---
source: workflowy-consulting PROJECT.txt
project: 필요한 물품 구매 및 검토 물품목록
tags: [from-workflowy, consulting, 논의]
created: 2025-10-10
---

# 필요한 물품 구매 및 검토 물품목록

## 메뉴판 만들기 @본부장님


## staff, role, work, idea


## 공지문 게시 :  최이사 /


## 와인, 커피셀렉 : 림사장


## 테이블세팅, 오브제, 공간구성 : 본부장


## 와인셀렉은 : 한달 단위로 한다. 계절감


## 페어링 : 림사장, 최이사


## 음식구매 : 최이사


## 푸드 안내판  디자인과 출력 : 본부장


## 메뉴구성은 가급적으로 월단위로 한다.


## 내가 고른 음악을 받는다. 그 이유


## 초대장과 더불어서 짧은 참가의 이유와 기대를 받는다.


## 가령 내가 빠져있는(던) 음악



## 실행 기록

0413

## 음료



## 스톤

크래머리 임페리얼 스타우트 https://www.instagram.com/p/CMg2rLnMmJh/?utm_source=ig_web_copy_link

## 오늘의 음료는 '크래프트비어' 입니다.


## 통상 '수제맥주'로 번역되지만, 사실은 그 이상의 역사적, 문화적 맥락이 있습니다.


## 양조장마다 각기 다른 철학과 레시피를 갖고 있기에


## 다양한 맛과 멋을 즐기기에 좋은 장르입니다.


## 라거 (스톤, India Pale Lager)


## 망고, 파인애플, 복숭아등의 과일향이 청량한 맥주입니다.


## abv5.8로 국산 라거에 비해서 조금 높지만 먹기엔 편안합니다.


## 임페리얼 스타우트 . (크래머리)


## 커피, 카카오, 볶은 견과류의 풍미가 고소하고 달달한 맥주입니다만,


## abv13의 높은 도수의 맥주입니다. 양 껏 드세요.



IBU International Bittering Units 이소파산의 농도 쓰기 1~100

## ABV Alcohol by Volume 도수


## SRM Standard Reference Method 2~40 맛, 쓰기와는 상관없어.


## 맥주를 못 마시는 사람들을 위해서 와인 @림사장님



## 푸드

크래머리, 소세지 https://www.instagram.com/p/CMJ3i5ssIeh/?utm_source=ig_web_copy_link

## sausage


## 수제소시지 3종. (크래머리. 마크)


## 치맥, 피맥, 빵맥, 맥주를 즐기는 조합이 많지만


## 가장 클래식한 조합은 소시지가 아닐까 싶습니다.


## 독일 맥주만큼이나 독일식 소시지에 대한 이해가 깊은 크래머리에서 만들었습니다.


## 질좋은 국내산 원육으로 방부제, 전분, 색소없이 전통방식으로 만들었습니다.


## 소세지 조리와 플레이팅은 월요일에 해 보고 사진 찍겠습니다.


## 에일 맥주 1종은 월요일 선정하여 구매하겠습니다.


## 곁들임 : 디종머스터드, 산딸기잼, 홍대 이미에 있는 것 사용


## 곁들임 : 크래커 1종, 구매


## 큐레이션 : @본부장님  만드신 것 프린트


## 큐레이션 : 맥주 1종은 월요일 선정후에 알려드리겠습니다.


## 음악 : 큐레이션 / 김제형


## 테이블


## 아메리카노잔 : 스톤 트로픽


## 자유시간 잔 : 임페리얼 스타우트


## 듀라렉스 잔 : 물잔


## 라구파이용 접시 : 소세지, 크래커, 머스터드, 산딸기잼, 모닝롤


## 나이프, 포크


## 기타 준비


## 티슈, 물티슈


## 진행


## 맞이함 : 편한 자리 앉으세요.


## 자리에서 큐알, 체온체크


## 인사 : 와주셔서 감사합니다. 행사내용, 편의시설 안내


## 첫만남 : 음악. 김제형


## 두번째 곡 나가면서 맥주, 푸드 서브


## 맥주와 음식 설명 : 시음 시식, 음악 계속


## 어느 정도 먹었을 때 감정카드 돌리기


## 감정카드


## 각 사람에게 5장의 카드를 나눠줍니다.


## 나와 관련있는 카드를 골라서 자신에게 두고


## 나와 관련없다 생각하는 카드는 내 놓습니다.


## 나의 주요한 감정에 대해서 이야기 하기


## 감정과 그에 대한 이야기 그리고 질문들



## 감정을 다루는 비결, 좀처럼 다루기 어려운 감정들 등

8시 20분 정도에 휴식 . 10분 정도

## 음악. 두번째 맥주 서브




## 맥주 설명 :

8:30분 쯤 계속 이야기 혹은 가치관 경매
9:30분 쯤 기록하기, 음악 들으며

## 인사와 당부


## 마감 정리


## 예약자 확인 연락 : @최이사 현재 취소자 정리하고 8명 예약되었습니다.


## 예약 안내문 발송 : @최이사 안내문(1) 발송하였습니다. 안내문(2) 발송하였습니다.


## 예약 취소자의 예약 댓글을 삭제하였고, 댓글 순서대로 8명까지 예약했습니다.


## 추가 논의 사항


## 맥주 못 먹는 참가자 1인을 위한 와인 준비


## 커피제공 할지 안 할지 : 케멕스에 대량으로 해서


## 추가로 판매할 꺼리가 이번 판에는 없을 것 같습니다


## 추가 구매가 필요한 항목은 비용이 크지 않은 관계로 밸런스 매장 카드로 구매할까 합니다.


## 진행의 디테일, 주제에 대해서도 더 고민 후 말씀 드리겠습니다.


## 평가, 정리


## 생각보다 음식을 많이들 먹는다.


## '편안하게 양 많이'로 접근하는 것도 좋을 듯 합니다.


## 미적깨달음, 새로움 이라는 측면에서 간단한 지식과 낯선 술을 소개하길 잘한 것 같습니다.


## 감정카드는 하나의 포맷으로 계속 사용해도 될 만큼 좋은 것 같습니다.


## 말할 꺼리를 카드로 제작(프린트)해서 비슷한 형태로 활용해 볼까 합니다.


## 모여서 왁자지껄 떠들다 보니 집합금지명령에 대한 신고가 들어갈까 좀 우려스럽긴 했습니다.



## 메뉴판, 메모장은 챙겨가는 걸로 안내 해 드리겠습니다.

중간 중간 물과 음식을 서브해 드리는 것이 산만할 것 같았는데, 그냥 자연스러웠던 것 같습니다.





## 금일 중 후기 겸 모집글을 8시에 게시하려고 합니다.

술선정에 있어서 모든 것을 시음하긴 어려운 것 같아서 최대한 검색과 경험과 자문을 통해서 선정해 볼까 합니다.
맥주 10캔 기준 2종 / 58000, 33000/ 소시지 39000/크래커3300/ 합 166600원
잼, 머스터드, 스콘, 라구파이, 아몬드 등은 포함하지 않고 구매한 것만 따져서 그렇습니다.
단순 계산하면 인당 20,825원 꼴입니다. 좌절스...ㅎ. 조금 올려야 겠네요. 고민해 보겠습니다.

## 수익 사업이 아니긴 하지만, 암튼 어떻게 하면 붐을 일킬 것인가. 팬을 투자자로 만들까.


## 오피셜 후기


## 오늘 처음 하는 얘긴 데요.


## 안녕하세요. 최이사입니다.


## 맛있는 거 먹다가 우연히 만난 낯선 사람들과


## 대화도 하게 되는 자리를 마쳤습니다.


## 서비스의 명칭을 쉽게 정하지 못해서


## 일단 시작하고 정해야 하나 고심을 했는데


## 극적으로 한 시간 전에 정했습니다.


## '이미사이드프로젝트 대화' 이렇게 갈까요?


## '이미사이드프로젝트 세미나', '이미사이드프로젝트 독서모임' 이런 식으로


## 음사이드, 음사, 음싸. 음싸 어떤가요?


## 인싸, 아싸, 음싸. 그럴싸하죠?


## 아니어도 어쩔 수 없습니다. 더 짠다고 나올 것은 아니고


## 명칭보다 의도, 목적, 방향이 중요하니까요. (라고 해몽을 해 봅니다)


## 아무튼 이 서비스의 목적은


## 대화하는 겁니다.


## 좋은 대화가 삶을 어떻게 변화시킬 수 있는지


## 함께 경험해 갔으면 합니다.


## 변화의 방향과 크기는 각자 다르겠지만


## 재미있고 의미있는 시간이 되길 바라는 마음으로 첫 시작을 열었습니다.


## 오늘 처음 하는 얘기인데요.


## 약간의 망설임과 스스로도 조금은 놀란 것 같은 표정으로


## 자신의 이야기를 꺼내 놓는 분이 계셨습니다.


## 익명성과 휘발성을 전제로 한 대화라도 쉬운 것은 아니지요.


## 함께 한 분들의 태도가 만들어 낸 분위기 덕분이라고 생각합니다.


## 사람마다 각기 다른 호흡과 길이로 자기를 이야기 하는 자리


## 성급한 판단이나 섣부른 조언이 없는 대화


## 그것이 우리의 삶을 분명히 풍요롭게 해 줄 것이라는 기대가 있습니다.


## 여기까지 읽으면 뭔가 눈물을 훔치며 감동의 도가니였을 것 같지만


## 이 공간을 넉넉하게 채운 것은 즐거움이었습니다.


## 많이 웃고 발랄했으며


## 동시에 인생의 쓴 맛, 좌절, 슬픔을 얘기할 때도


## 대화는 즐거웠습니다.


## 이상 전혀 과장되지 않은 첫 #음싸_대화편 의 후기였습니다.


## 함께 해 주셔서 감사합니다.



## 덧. 아는 사람만 아는 최이사는

10년차 이미의 팬이자 단골이며,

## 종로 이미더밸런스에서 8년째 근무 중이며


## 음싸_대화편 에서 주류시음과 기타 등등을 하고 있습니다.



0420

## 음료 : 논알콜


## 오늘의 음료는 '차'로 만든 음료입니다.


## 티에이드


## 블렌딩한 티를 장시간 우려 내서 원액을 만든 후


## 탄산수를 섞어서 만듭니다.


## 금일 제공되는 티에는 다음과 같은 재료들로


## 블렌딩하였습니다.


## Hibiscus, Rose Hip, Pineapple, Lemon Garss,


## Elderberry, Cornflower, Sunflower, Strawberry


## 콤부차


## 녹차, 홍차등을 우려낸 차에


## 사탕수수 원당을 더하여 유익균으로


## 발효하여 만든 음료입니다.


## 차의 풍미와 탄산의 상쾌함을 느낄 수 있는 음료입니다.


## 콤부차는 차의 카페인을 함유하고 있으나


## 발효과정에서 2/3가 소모되어 한 잔당 10mg 정도로


## 디카페인 커피 수준이라 할 수 있습니다.


## 음료 : 고스넬스 미드 홉750ml (2만원) 4만원


## 홉은 넝쿨식물의 이름입니다.


## 동시에 이 식물의 암꽃부분을 '홉'이라고 합니다.


## 맥주의 주재료 중의 하나입니다.


## 산지와 품종에 따라서 홉의 종류도 다양한데


## 어떤 종류를 얼만큼, 어떤 발효조건에서


## 어떻게 쓰느냐에 따라서 맥주의 맛이 달라집니다.


## 일반적이진 않지만


## 맥주가 아닌 다른 술을 만들 때도 홉을 사용합니다.


## 오늘은 홉을 사용한 두 종류의 술을 만나보겠습니다 .


## GOSNELLS HOPPED MEAD (Mead)


## 자몽, 시트러스 (ABV5.5)


## STON TROPIC OF THUNDER (India Pale Lager)


## 망고, 파인애플, 복숭아 (ABV5.8)


## 덧.


## 호프집과 홉은 아무 상관이 없습니다.


## 홉은 항균성분을 가지고 있어서 맥주의 변질을 막는 역할을 하기도 합니다.



## 푸드 : 광장시장 녹두전

크래머리, 소세지 https://www.instagram.com/p/CMJ3i5ssIeh/?utm_source=ig_web_copy_link

## sausage


## 수제소시지 3종. (크래머리. 마크)


## 치맥, 피맥, 빵맥, 맥주를 즐기는 조합이 많지만


## 가장 클래식한 조합은 소시지가 아닐까 싶습니다.


## 독일 맥주만큼이나 독일식 소시지에 대한 이해가 깊은 크래머리에서 만들었습니다.


## 질좋은 국내산 원육으로 방부제, 전분, 색소없이 전통방식으로 만들었습니다.


## 소세지 조리와 플레이팅은 월요일에 해 보고 사진 찍겠습니다.


## 에일 맥주 1종은 월요일 선정하여 구매하겠습니다.


## 곁들임 : 디종머스터드, 산딸기잼, 홍대 이미에 있는 것 사용


## 곁들임 : 크래커 1종, 구매


## 큐레이션 : @본부장님  만드신 것 프린트


## 큐레이션 : 맥주 1종은 월요일 선정후에 알려드리겠습니다.


## 음악 : 큐레이션 / 김제형


## 테이블


## 아메리카노잔 : 스톤 트로픽


## 자유시간 잔 : 임페리얼 스타우트


## 듀라렉스 잔 : 물잔


## 라구파이용 접시 : 소세지, 크래커, 머스터드, 산딸기잼, 모닝롤


## 나이프, 포크


## 기타 준비


## 티슈, 물티슈


## 진행


## 맞이함 : 편한 자리 앉으세요.


## 자리에서 큐알, 체온체크


## 인사 : 와주셔서 감사합니다. 행사내용, 편의시설 안내


## 첫만남 : 음악. 김제형


## 두번째 곡 나가면서 맥주, 푸드 서브


## 맥주와 음식 설명 : 시음 시식, 음악 계속


## 어느 정도 먹었을 때 감정카드 돌리기


## 감정카드


## 각 사람에게 5장의 카드를 나눠줍니다.


## 나와 관련있는 카드를 골라서 자신에게 두고


## 나와 관련없다 생각하는 카드는 내 놓습니다.


## 나의 주요한 감정에 대해서 이야기 하기


## 감정과 그에 대한 이야기 그리고 질문들



## 감정을 다루는 비결, 좀처럼 다루기 어려운 감정들 등

8시 20분 정도에 휴식 . 10분 정도

## 음악. 두번째 맥주 서브




## 맥주 설명 :

8:30분 쯤 계속 이야기 혹은 가치관 경매
9:30분 쯤 기록하기, 음악 들으며

## 인사와 당부


## 마감 정리


## 예약자 확인 연락 : 금요일 현재 취소 없습니다.


## 예약 안내문 발송 : @최이사 안내문(1) 발송하였습니다.


## 추가 논의 사항


## 논알콜 : 2인


## 논알콜 : 콤부차, 무알콜 와인,


## 추가로 판매할 꺼리가 이번 판에는 없을 것 같습니다


## 추가 구매가 필요한 항목은 비용이 크지 않은 관계로 밸런스 매장 카드로 구매할까 합니다.


## 진행의 디테일, 주제에 대해서도 더 고민 후 말씀 드리겠습니다.


## 평가, 정리


## 고스넬스 2병 39000원  / 스톤맥주 19,800원 / 콤부차 8800원 (4개)


## 녹두전고기전 32000원 / 샌드위치, 밸런스 제공


## 전을 데우기 좀 어려웠네요. 머신위에 올려놓을 껄


## 감정카드가 잘 활용되고 있어서 좋은 것 같습니다.



## 굳이 가치관 경매를 할 필요가 없었던 것 같아요.

남구로 이미 매장에 대한 경험이 있는 사람이 많아서 대화가 편한 부분이 있었지만 한편으로 공감하고 함께 하기 어려운 분도 있었던 것 같습니다. 적절한 전환도 있어야 하는 것 같아요.

## 순차적으로 오셔서 따로 간단히 설명 드리는 것도 크게 나쁘지 않았던 것 같습니다.


## 오피셜 후기


## 최이사입니다.


## 두번째 #음싸_대화편  을 마쳤습니다.


## 너만 그러냐? 나도 그래!


## 너도 그러니? 나도 그래.


## 한 두 글자 차이로 완전히 다른 말이 됩니다.


## 나도 그래. 엄살 좀 부리지 마.


## 나도 그래. 어떤 맘인지 알겠어.


## 오래된 관계일 수록 공감과 격려의 말보단


## 비난과 비방의 말을 하기 쉽지요.


## 그렇기에 낯선 관계에서의 대화가 때때로


## 가장 오래남곤 하지요.


## 어제의 자리도 그러했기를 바랍니다.


## 각자의 삶은 다 다르게, 여러 갈래로 흐르기 마련이지만


## 서로를 전혀 이해하지 못할만큼 고립된 삶을 살아가지도 않습니다.


## 오셔서 또 이야기 나눠요.


## 함께 해 주셔서 감사했습니다.

