---
title: 롱블랙 일본 트립
tags: [study, travel, 롱블랙, 일본, 카페]
created: 2025-10-10
source: workflowy
---

# 롱블랙 일본 트립


### 컨셉수업-호소다 다카히로


- “뛰어난 컨셉을 이끄는 질문“

- 결국 질문이 중요하다.

- 컨셉이란 >> 결국 그저 하나의 ‘말‘일 뿐

- 그저 말일 뿐인데, 이것이 기업의 상품 그리고 사업의 운명을 좌지우지 한다는 것이 참 재미있는 점이다.

- EX1> MP3 플레이어.

- 5GB MP3 플레이어 vs 아이팟. 

- 모두 mp3 플레이어를 사용하던 와중 2년후 같은 스펙 같은 용량으로 한 상품이 등장.

  - "어찌보면 늦게 내는 가위바위보 같은것.




  - "

- 컨셉: 1000곡을 포켓에.

- 스티브잡스의 자서전을 보면 이 컨셉이 떠올랐을 때 이 승부는 내가 이겼다라고 써있다.

- 왜일까? 어떻게 이런 큰 차이가 생겨났을까?

- 잘 비교해서 보면 같은 것을 뜻하고 있는데...

- 5GB 와 1000곡 결국 같은 것을 말하고 있지만, 

- 단 하나 다른 것은 바로, 누구의 관점에서 말하는가!?다.

- 5GB 라는 건 기술자, 엔지니어 그리고 만드는 사람의 언어.

- 1000곡을 포켓 이라는 말은 사용자 관점의 말이다.

- 5GB MP3는 훌륭한 상품이었지만, 고객의 시점이 부족했던거다. >> 고객이 빠진 것.

- 만약 2000년대에 mp3 플레이어의 노래를 잔뜩 넣었다.

- 듣고 싶은 노래가 783번째에 있다고 상상해보자.

- 783번째 있는 곡을 들으려면 옆으로 돌리는 버튼을 약 780번 눌러야 하는거다.

- 우리는 말을 통해 상상을 할 수 있는 거다.

- 그 단순한 정의된 ’말‘이 달라지면 할 일이 달라지는 것.

- 하나가 정해지면 모든것이 정해진다고 한 손으로 조정하는 법, 관리하는 법, 나열하는 법

- 결국 모든 것이 사용자를 중심으로 개발됩니다.

- 기획자. 컨셉에 대한 중요한 생각.

-  

- Ex2> Mouthpad by MIT 

- 마우스피스형 장치 vs 혀를 11번째 손가락으로 

- “단순한 말”이 가치를 만든다

- 컨셉이란 무엇일까?

- 말이 어떤 역할을 했을까?

- 설명 : 5GB MP3 플레이어. 

  - (이건 무엇에 대한 설명이다.)

  - 즉, What 에 대한 이야기

- 의미 : 1000 곡을 포켓에

  - 고객에게 다가서는 의미. 컨셉

  - 예를들어, 아침을 열어주는 가게. (단순하지만 명확)

    - 마치, 페어링 처럼

- 이것이 바로 컨셉이다.

  - 왜 존재하는지 말하는 것이 컨셉.

  - 고객에게 무슨 의미인가?

- ----

- 설명 : 마우스피스형 장치

- 의미 : 11번째 손가락 : 혀.

- 컨셉을 쓰는 건 새로운 의미를 만드는 것. 방식.

- 예를들어...

- 양초는 2000년대 이후에 오히려 판매가 늘었다. 

- 왜?

- 현재 빛은 다 전등이죠. 양초 찾기 어렵죠.

- 역할이 변한것.

- 양초 >> ‘빛을 켜기’에서 ‘어둠을 즐긴다’로 의미가 변한 것.

- 기술 혁신이나 새로운 기능이 있는 것도 아닌데,

- 마켓이 성장.

- ---

- 스타벅스의 컨셉 = 제 3의 장소.

- 제 3의 장소라는 의미를 담아 일관적으로 의사결정.

- 컨셉 >> 가치의 설계도.

- 이 가치 컨셉을 중심으로 의사결정 판단 기준이 생기고,

- 그 판단을 일관적으로 하게 되고 그것이 고객에게 돈을 내게 하는 비즈니스의 근간.

- 컨셉을 생각하는 방법

- 컨셉을 생각할 때 무언가 좋은 거 없을까 하는 식으로 생각하지 않는걸 추천

- 좋은 컨셉을 만들기 위해서는 좋은 질문을 만들어야 한다.

- 'ReFraming' 리프레이밍

- 어떤 질문을 던지는 순간, 그 질문에 답을 하려는 순간 우리는 그 프레임에 갖혀 버리게 된다.

- 질문을 바꾸면서 시점을 바궈가는 것을 생각해 봤으면 좋겠다.

- 1. 동사 질문

  - 명사 질문 > 동사 질문

  - 자동차 회사를 다닌다면 다음 자동차는 무엇일까 생각할거고.

  - 커피회사에 다닌다면 다음 커피는 무엇일까 생각할거다.

  - 그런 고유 명사에서 시작하면 그 고유명사의 고정관념에 사로잡혀버린다.

  - 예를들어 

    - 아이들에게 새로운 ‘스쿨버스’를 만들어 보자고 한다.

    - 아주 똑똑한 아이들도 의외로 좋은 아이디어를 내질 못한다.

    - 여기서 명사를 > 동사로 바꿔보자.

    - 새로운 ‘통학’ 길을 만들어 보자.

    - ---

    - ‘새로운 머그컵을 만들어 보자?’ 라는 질문을 하면,

      - 아마 손잡이의 위치, 색을 어떻게 할까? 이런걸 떠올릴거다.

    - 이 질문을 

    - ‘물을 어떻게 옮기면 좋을지’에 대한 질문으로 바꿔보면?

      - 손으로 옮기는 것 같은 모양이 될수도 있고, 스폰지로 물을 흡수하는 방법이 될 수도 있다.

    - 이렇게 명사 이름으로 생각하면 굉장히 좁은 범위에서 생각하게 된다.

    - 동사로 생각하면 더 넓게 생각할 수 있다.

- 2. 이타적 질문

  - 자신과 회사를 위해? >> 타인과 사회를 위해?

  - 우리 회사 또는 나를 위해서가 아니라 고객, 사회를 위해서로 질문을 바꿔보는 것이다.

  - 예를들어

    - TESSEI

    - 신칸센을 청소하는 회사의 이름.

    - 청소라는 일이 모두가 하고 싶어하는 일은 아니다.

    - 7분이라는 시간동안 전 차량을 10명정도의 사람이 치워야 하는 굉장히 어려운 일.

    - 공부 열심히 안 하면 저런 일을 하게 된다고 차별적인 시선을 받던 일이기도 하다.

    - 여러분은 이 회사를 어떻게 다시 만들어 보겠나요?

    - 새로운 사장은 질문을 바꿨다.

    - 기존의 질문은 

    - “어떻게 효율적으로 청소를 할 수 있을까?“에서

    - 이후

    - >>“어떻게 고객에게 기쁨을 줄 수 있을까?“

    - 청소지만 호스피탈리티의 관점으로 질문을 바꾼다.

    - 그래서 이 회사는 청소 회사가 아니라 환대하는 회사라고 말을 바꾼다.

    - 옷도 눈에 띄지 않는 무채색이었다가, 눈에 띄는 색으로 바꾼다.

    - 그리고 이전에 고객이랑 말을 섞으면 안된다고 했다. 다 쓸모없는 시간이었기 때무에.

    - 하지만 이후 고객과 대화하는 것을 일로 만듭니다.

    - 열차를 좋아하는 아이에게는 스티커나 카드를 나눠주기도 하고요.

    - 그리고 고객들을 위해 무엇을 할 수 있는지 직원들 스스로 생각하게 되었다.

    - 그런 이유로 여름에는 알로하 셔츠를 입고 가자라는 직원들 주체적인 아이디어를 내게 되기도 했다.

    - 회사를 위한 것을 세상을 위한 것으로 바꾸는 것 만으로도 이렇게 큰 변화가 생겼다.

    - 

- 3. 파괴적 질문

  - 무엇을 만드는가? >> 무엇을 부수는가?

  - 예를 들어

    - #FFFFFFT

    - 부수고 싶은것은

    - ‘흰 티셔츠는 속옷이다.‘ 에서

    - 만들고 싶은 것은

    - ‘흰 티셔츠를 모두의 정장으로’

    - Show your color

    - ---

    - 텐가

    - 보통의 질문은

    - ‘성인 용품을 더 많이 파는 방법?’

    - 파괴적 질문

    - ‘떳떳하지 못하다는 생각을 없애려면?’

    - >>

    - 성을 거리로 꺼낸다, TENGA


### 조 나가사카


- 

-
