---
title: "컨설팅 제안서"
category: 30-knowledge
source: notion-migration
tags:
  - "컨설팅 제안서 ca09ca74f300494baa5f97074053b8d2"
published: false
---

# 컨설팅 제안서

이미 라는 브랜드를 아껴주시고, 또 저희의 메시지에 공감해 주심으로 좋은 관계를 맺어갈 수 있어서 감사하고 또 기쁩니다.

몇 가지 조언들이 하시려는 일들에 보탬이 되었길 바라고요, 좀 더 구체적인 제안을 드려 볼까 합니다.

지금의 단계에서 저희가 협업을 할 수 있는 일에 대한 고민을 해 봤습니다.

### 첫번째는, 브랜드를 정의하고 정리하는 일입니다.

콘텐츠와 그것을 구현하는 실력에 있어서는 의심할여지도 걱정할 것도 없다고 봅니다.

다만 고객을 어떻게 정의할 것인가? 어떤 사람들을 위한 서비스가 될 것인가에 대한 좀 더 구체적이고 날카로운 타게팅이 되어야 브랜드의 정체성을 선명하게 할 수 있으리라고 봅니다.

이 부분에서 저희가 할 수 있는 부분은 브랜드의 핵심가치를 문장 혹은 단어로 정리하는 일입니다. 가장 집중하는 부분입니다.

예를 들자면 이런 것이지요.

이미커피의 사례는 제공되는 서비스를 직관적으로 알리는 방식입니다.

'좋아하는 디저트를 고르세요. 가장 조화로운 커피가 준비되어 있습니다'

또 다른 방식은 주고자 하는 가치를 전달하는 방식입니다.

이곳에 온 고객들에게 주고 싶은 경험적인 혜택에 대한 것이지요.

고요새의 '고요하고 오롯한 나의 오새' 라는 슬로건과 공간과 서비스가 조화롭게 연결되어 있습니다.

슬로건을 만들고 구현한 것이지요.

리버헤드는 인스타에 명시하지는 않았지만, '삶을 바꾸는 자극'이라는 슬로건을 가지고 설계되었습니다.

두 사례 모두, 창업자들의 스토리에 기인한 것으로 메시지와 전달방식간의 설득력이 강하다고 생각합니다.

문장과 장치들이 잘 맞아 떨어졌다고 생각합니다.

동호님이 전달하고 싶은 가치와 그림을 고객들이 저마다의 방식으로 이해하고 받아들이기 보다는 브랜드가 의도한 대로 잘 전달하는 것이 브랜드의 공유와 확산에 중요한 역할을 한다고 생각합니다.

* '이미커피 맛있다'보다,
* '좋아하는 디저트를 고르세요. 가장 조화로운 커피가 준비되어 있습니다'

이 문장이 있어서 달라지고 특별하다고 생각합니다.

전달하고자 하는 가치와 핵심컨텐츠를 공감할 수 있는 빤하지 않으면서 공감받을 수 있는 문장과 단어로 정리하는 일은 정말 중요하다는 생각을 합니다.

### 두번째는 브랜드의 가치나 메시지를 전달할 수 있는 장치를 마련하는 일입니다.

첫번째 방식은 메시지에 적합한 서비스 방식을 개발하는 일입니다.

고요새의 경우 '고요하고 오롯한 나의 오새'라는 슬로건에 맞는 경험을 선사하기 위해서 1인석을 예약제로만 운영하고, 혼자만의 시간을 깊이 있게 보낼 수 있도록 방명록, 편지지, 읽을꺼리 등을 제공하고 그리고 그에 맞는 메뉴세팅과 음악, 등을 설계한 경우입니다

리버헤드의 경우에는 '삶을 변화시키는 자극을 목표'로 설계했는데, 그 중에 하나가 음악이 아닌 '오디오북'을 통한 좋은 문장을 들려드리는 겁니다.

두번째 방식은 메시지를 비쥬얼적인 요소, 특히 인테리어에 반영할 수 있는 장치를 마련하는 것입니다.

고요새는 2층의 바다뷰를 없애고, 올라가는 계단과 통로도 최소한 광량만을 확보해서 입장부터 착석, 공간에 머물다가 돌아가는 순간까지의 무드를 유지하도록 하였습니다.

리버헤드는 이름과 의미를 연상시킬 수 있는 바를 설계했고, 텍스트 위주의 오브제를 많이 활용했습니다.

### 세번째 방식은 로고입니다.

브랜드의 얼굴이고, 굳즈나 매장의 기물, 인쇄물 등에 활용하기에 쓰임이 많습니다.

사실 가치와 메시지가 먼저고 로고가 나중이지만 또 적합한 이유가 담긴 로고도 중요하다고 생각합니다.

현재 브랜딩과 디자인을 함께 협업할 파트너를 두고 진행 중이시기 때문에 저희와의 작업이 불필요하실 수도 있지만 그럼에도 불구하고, 필요한 부분이 있다면 함께 작업을 해 보시면 좋겠다는 생각입니다.

저희는 이 씬에서 좋은 실력과 경험을 가진 분들이 오프라인 비니지스에 대한 이해가 부족하여서 기존의 것들을 답습하고 비즈니스가 확장되지 못하고, 고객풀이 한정적인 상황들을 극복할 수 있으면 합니다.

그런 문제의식을 계속 세미나와 책, 등을 통해서 전달하고 있지만 스스로 해 내는 것들은 쉽지 않은 문제이기에 저희의 역할이 있다고 봅니다.

그 역할이 저희의 비지니스가 되는 것이구요.

그래서, 동호님의 계획에 함께 참여함으로써

이 작업이 저희의 포트폴리오가 되고, 앞으로 창업을 하려는 이 씬의 사람들에게 레퍼런스가 되면 좋겠습니다.

소비자에 대한 이해를 바탕으로 공감받고 사랑 받는 브랜드가 되어야 지속가능하고 성장가능한 비지니스를 할 수 있다는 것을 보여주는 기회를 꾸준히 만들어 가려고 합니다.

### 브랜딩 관련해서 저희가 통상하는 작업은 다음과 같습니다.

1. 브랜드 기획

나다운 브랜드를 설계하는 일로, 정체성을 통해서 브랜드의 개성을 찾아내고 브랜드의 가치가 잘 담기면서도 고객들이 인식하기 좋은 네이밍을 제안합니다.

동호님에게 네이밍은 필요없겠지요. 대신에 슬로건이 들어갈 수 있겠지요.

1. 비지니스 모델링

다름을 통해서 지속하고 생존해 나갈 수 있는 경험적인 혜택을 설계하는 일입니다.

프로그램과 오퍼레이션을 구상하는 일입니다.

낯선 사람과의 파티에 대면소통이 아닌, 비대면 소통인 단톡방을 활용한 것 같은 일입니다.

오히려 비대면이라서 편하고 활발하게 이야기를 이어갈 수 있었고, 사진이라는 요소로 자기를 보여주기도 하며, 코로나 시대의 위협에도 실제적이며 심리적인 안전함 속에서 진행할 수 있었습니다.

1. BI 디자인

브랜드의 가치가 잘 묻어나는 무드보드를 제안하고 로고를 디자인합니다.

통상 여기까지가 컨설팅에서 브랜딩 관련한 작업들입니다.

디자인과 브랜딩의 파트너가 있는 상황이라서 모든 도움이 필요한지는 않을 것 같습니다.

이미 구성해 놓으신 것도 있으실 것 같구요.

물론 작업 의뢰가 아닌 그냥 조언을 구하는 것도 부담없이 청하세요.

다만, 앞서 말씀 드렸다시피 서로에게 조금 더 의미있는 결과,

즉 실제적으로 비지니스의 성과를 만들어낼 수 있다면 서로에게 너무 좋은 경험이 될 것 같기에 이런 구체적인 내용을 전해 드립니다.

좀 더 치열하게 함께 작업을 해 나간다면, 소정의 비용이 들지만 앞서 말씀 드렸듯이 의뢰가 아닌 '협업'의 의미와 이런 작업의 레퍼런스를 만드는데 저희에게도 기회가 되는 점을 감안하여 작업비용을 책정하였습니다.

통상의 작업비보다는 아주 매우 적은 알려지면 곤란한 정도의 비용이니 그건 따로 유선상이나 메시지로 알려드리겠습니다.

너무 부담은 갖지 마시되, 숙고하시고 필요한 것이 있다면 편히 연락주세요.

감사합니다.
