---
title: "김성현"
category: 30-knowledge
source: notion-migration
tags:
  - "김성현 cdca9351ed04407d8b034d2c172c0d9f"
published: false
---

# 김성현

* 브랜딩 질문지
  정형화 되려는 나.

1. 좋아하는 브랜드와 그 이유는요.
   어떤 환상을 심어주는 브랜드를 좋아 한다.
   일상에서 경험하지 못한 것을 누리고 싶은 이상이 있는 것 같다.
   마치 소설책을 보고 내가 좋아 하는 주인공의 행동을 따라하는 행위. 닮고 싶은 행동들.
   [애플]
   디자인이 좋다. 세련되고 정교하다. 직관적이다. 애플이 만들어낸 기기들은 오브제의 역 할을 할 정도로 깔끔하다. 사용하지 않는 시간에 바라보고 있어도 좋다.
   이 기기들을 쓰면 전문성이 느껴진다. 실제로 맥북 프로를 살 이유는 없었다. 내가 이 노트북을 100% 활용하지 않기 때문이다. 그럼에도 내가 맥북 프로를 산 이유는 내가 어떤 영역에서 ‘프로’가 된 것 같은 환상을 심어주기 때문이다.
   [포르쉐]
   [애플]을 좋아하는 이유와 비슷한 맥락이다. 곡선이 아름답다. [나이키]
   운동을 잘하는 편이 아니라서 나이키 운동복을 입으면 잘 할 것 같은 느낌. 잘 하는 사 람처럼 보일 것 같은 느낌. 운동을 해야 할 것만 같은 느낌이 좋다. 입는 것만으로 운 동을 하고 있다는 느낌이 좋다. 옷이 편해서 좋다.
   [폴로 랄프로렌]
   멋쟁이 아이템. 폴로 옷의 색감이 좋다. 빈티지 옷이 좋다. 디자인이 과하지 않다.
   그 시대를 살아본적이 없지만 어떤 세계에 대한 환상을 느끼게 해준다.
   마치 있을 것 같은 동경하는 세계. 홈페이지를 보면 멋지게 보이는 모습의 모델들과 그 배경이 좋다. 폴로 매장의 인테리어가 좋다. 폴로의 가죽 감성이 좋다. 역사와 전통이 있어 보인다. 클래식과 캐주얼의 중간 느낌. 어색하지 않다. 퀄리티가 좋다. 대중적인듯 예술적이다.
2. 자신을 닮은 브랜드와 그이유는 혹은 닮고 싶은 브랜드와 그 이유는? \* 닮고 싶은 브랜드 [폴로]
3. 나는 ( )한 브랜드를 만들고 싶다.
   자연을 좋아하는 사람들의 브랜드, 시골의 정취를 느낄 수 있는, 복잡함을 벗어 날 수 있는, 빈티지한 느낌. 일관적인 브랜드.
4. 나는 내 브랜드를 통해서 이런 사람을 만나고 싶습니다.
5. 겉은 밝으려고 노력하고, 두루두루 잘 어울리지만 실제로 혼자 있는 시간을 즐기고 사색하는 사람.
6. 일상의 두려움 속에서도 묵묵히 본인의 일을 해내는 사람.
7. 감정을 감추며 살아가는 사람.
8. 공감을 잘 하는 사람.
9. 미소가 밝은 사람.
10. 무색무취한 사람.
11. 싫은 소리 잘 못하는 사람.
12. 정답을 찾기를 주저하는 사람. 9) 회피성향이 있는 사람.
13. 정형화 되는 것을 즐기는 사람.
14. 삶에 진지한 자세를 갖고 있는 사람. 12) 삶을 소중히 여기는 사람.
15. 동물을 좋아 하는 사람.
    대중을 만나고 싶은건가?
    5.우리의고객은( )을좋아하는사람이다.혹은( )한사람이다.
    자연을 좋아하는 사람이다.
    자연의 아름다움을 좋아하는 사람이다. 여유로움을 좋아하는 사람이다. 가족애를 좋아 하는 사람이다.
    양심을 좋아하는 사람이다.
    유기적인 느낌을 좋아 하는 사람이다. 공감할 수 있는 사람.
    타인과의 교감을 좋아하는 사람.

이타적인 것.
이쁜 것을 좋아하는 사람. 수다스러운 사람.
웃음이 많은 사람.
자유를 좋아하는 사람.
혼자 있기를 좋아하는 사람. 치유를 좋아하는 사람 귀찮음.
많이 고민하는 두려워하는 결과를 두려워하는

6. 생각을 해둔 이름 (상호)가 있다면 적어보세요. 어떤 의미인지도요.
   한옥 카페에 꼭 한글 이름을 고집해야 하는지도 의문?? oo당, ooo제빵소

7. 브리즈(breeze)
   산들바람을 맞으면 드는 느낌, 저는 자연 안에서 안락하고 평화롭고 여유로운 느낌이 떠오릅니다. 이 느낌을 온전 소비자에도 전해 주고 싶은 마음에서 떠올렸습니다. 또한 카페가 자리한 곳에 산들바람이 자주 부는 곳입니다.

8. 마띠에르(matiere)
   마띠에르는 재료라는 뜻입니다. 예술작품에서 예술가들은 ‘아름다움’을 표현하기 위해서 작품의 재료의 모든 것에 ‘의도’를 갖고 ‘선택’합니다.
   저희 카페는 하나의 작품이고 아름다움입니다. 이를 표현하기 위해서 어떤 공간, 어떤 빵, 어떤 음료, 어떤 태도 등을 선택합니다. 이는 치밀한 장치들입니다. 이 장치들은 브 랜딩 하나로 묶이며 브랜딩의 의도를 일관적으로 설명해 준다는 뜻에서 생각해 봤습니 다. 아름다움.

9. 창업을 생각한 계기나 상황은 무엇인가요?
   아버지가 양돈업을 합니다. 각종 규제와 질병, 운영비 증가로 인해 다른 사업 영역에 확 장하려고 했습니다. 주변 지인들이 베이커리 카페를 운영하는데 거기에 영감을 받아서 인지 베이커리 카페를 차리려고 하셨습니다.

10. 이 사업을 통해서 이루고 싶은 목표는 무엇입니까?

11. 나를 알아가는 시간이고 나를 믿어가는 과정이고 싶다.

학창시절에는 관심을 받는 것이 좋았는데 20대가 되고 나서는 무색무취하게 살아 왔고 튀지 않았으면 하는 성향으로 변했다.
2) 지역내 대표 브랜드를 만드는게 목표입니다. 믿고 사먹는 브랜드.
9.(고객의 입장에서) 우리 브랜드가 타브랜드와 다른점은 무엇인가요?
내가 있고 싶은 공간을 고객과 공유하고 싶다. 이것이 고객과 통하고 싶다. 1) 자연과 친화적인 공간이다.
2) 계절의 변화에 친밀한 공간이다.
3) 다시 오고 싶은 친절함이 떠오르는 이미지.
10\. 나는 어떤 사람으로 기억되기를 바라나요.
자신이 맡은 일에 최선을 다하는 사람. 삶에 대해 진정성있는 태도를 갖고 있는 사람. 양심 있는 사람. 성장하는 사람이다.
11\. 이렇게 기억되기 위해 나는 어떤 역량과 경험, 의지를 가지고 있습니까?
ver.1
저는 지금 빵 공장을 운영하고 있습니다. 2016년도부터 대표를 맡고 있습니다. 워라 벨이 있는 삶을 꿈꿨지만 어림도 없는 생각이었습니다. 온종일 일에 매달려 있어야 할 떄가 하루이틀이 아니었습니다. 쉬려고 해도 이 회사를 제대로 운영하고 싶은 마 음에 쉴 수가 없었습니다. 이런 상황이 처음이니 서툰것은 당연했습니다.
회사 밖에서는 유통업자들에 치이고 회사 안에서는 직원들의 하소연에 치였습니다. 지칠법도 했지만 제 성격이 좀 무딘탓에 그러려니 하면서 회사 안팎으로 개선하려고 다양한 방법들을 모색했습니다.
컨설팅도 받아보고, 회사를 오래 봐왔던 사람들에게 물어보기도 했습니다. 하지만 그 들의 조언들은 간접적으로는 도움이 되었지만 직접적으로 한계를 느꼈습니다. 제가 이 회사를 온전히 이해하지 못했기 때문입니다.
이 회사를 이해하기 위해서 어디서부터 해야 할지 막막했습니다. 다양한 책을 찾아 보기 시작했고 책의 곳곳에 제가 해야 할 일들의 방향을 잡아 주었습니다. 느리더라

```
 도 하나 하나 개선해 나가려고 노력했습니다.

```

이 회사는 사회적 기업으로서 회사 수익을 어떤 형태로든 사회에 기여해야 한다는 중압감이 있었습니다. 큰 액수의 기부금, 매년 성장에 따른 일자리 창출과 같은 큰 기여에 매몰돼 있었기 때문입니다. 이런 보여지는 기여 이전에 소비자에게 안전한 먹거리를 만들 수 있는 환경을 조성했고, 로컬푸드에 빵을 납품하는 조건으로 일정 비율의 국산밀을 사용하는 대신 100% 국산밀을 활용해서 빵을 생산했습니다. 소비 자와의 신뢰가 우선이라고 생각했습니다.
어느새 7년이라는 시간이 흘렀습니다. 거울을 보니 제 머리에 새치가 많이 늘었습니 다. 이 새치 수 만큼 지혜로워졌기를 바라는 마음입니다.
ver.2
20대 후반에 6년이라는 시간동안 공무원시험 수험생활을 했다. 이 시간에서 갖은 꿈은 ‘합격’이었다. “그래서 공무원이 돼서 뭘 할려고?” “평탄하게 살고 싶었어” 정작 ‘합격’을 하고 무엇을 하고 싶다는 생각은 하지 못 했다. 이 시간은 꿈을 갖은 시간 이라고 착각한 것 같다.
내가 정작 원하는 꿈은 무엇이었는지 모르는 시간이었다. 사회가 원하는 자아상에 매몰되어 있던 시기었다. 수험기간이 길어질 수록 꿈이라고 착각한 것도 없어지고 마지막 2년이라는 기간은 무기력하게 보냈다.
수험생활을 하는 곳을 탈출할 방법을 몰랐다. 이미 서른이 넘어버린 상황에서 내가 무엇을 해야 할지 몰랐다. 이런 고민들을 해결할 방법은 몰랐다. 출구가 없는 생활 속에서 내 건강이 곪아 갔다. 안구건조증이 심해서 하루에 인공눈물을 5번이상은 넣 어야 했다. 소화기관이 망가져서 하루에 두끼 이상 먹지 못했다. 특히 밀가루 음식을 먹는 날이면 하루종일 속이 불편했다.
결국 건강이 안 좋아져서 내 의지와 무관하게 탈출 할 수 있었다.
몸을 추스리고 무엇이든 하려고 했다. 나를 좀 더 돌아 보는 시간이었다.

1. 다른 사람의 시선에 신경을 많이 쓰는 삶을 살아왔다고 느꼈다. 신경을 쓰는 만 큼 나에게 무엇을 갖추려고 하지는 않았던 것 같다. 눈치만 보면서 살아왔나 싶기도 하다.
2. ‘합격’이라는 당시의 꿈을 이루지 못했던 이유가 나 자신에 진심이 아니었다고 생 각했다. 내가 원하는 일이었다면 좀 더 달라질 수 있었을까 하는 생각이 된다.
   1. 수험생활 마지막 2년동안은 거짓말을 나 스스로, 주변사람들에게 많이 했다.
      적당히 타협하고 핑계되는 습관이 생겼다. 나에게 주어진 임무를 뒤로 하고 나태하 게 보냈다. 이런 내가 매일 건강을 위해서 헬스장을 찾았다. 내 건강에 대해서 얼마 나 다급했었나 생각이 들었다.
      나 자신에게도 이렇게 거짓말을 늘어 놓는 상황에서 나를 걱정해주는 부모님이나 주 변사람들에게 얼마나 거짓말을 했겠나 생각한다.
      4.나는 적당히 살려고 하면 더 도태되는 것 같다.
      ver3. 부모님
      아버지와 어머니는 시골에서 가난한 유년시절을 보냈다. 그 분들의 삶에 대한 이야 기는 조부모님을 통해서 간접적으로 들었다. 내가 가난을 경험해보지 않은 상황에서 부모님의 유년시절 이야기는 와 닿지 않았다.
      회사를 운영해 보고 내 자식을 키우면서 부모님의 삶에 대해서 조금은 이해가 돼 가 고 있다.
      부모님은 힘든 시절을 자녀에게 물려주지 않으려고 안정적이고 평탄한 길을 제시해 주셨던 것 같다. “내가 좋아하는 것을 해내야 삶에 의미가 있다”는것을 말씀해 주시 는 것은 잊으셨던 것 같다.
      부모님 자신들이 걸어 온 길은 험난했다. 그 길의 반대에 있는 지점이 편안한 길일 것이라고 생각하시는 부분도 있다. ‘공무원’이라는 직업이 무난할 것이라고 생각하셨 을지도 모르겠다.
      난 부모님을 실망시켜 드리는 것이 두려워서 그분들의 의견에 동조했다.
      내가 선택하는 것에 대한 결과가 두려워서 부모님의 의견에 편승한건가?
      지금 나는 삶의 평탄한 길은 곧 무기력한 삶이라고 생각한다.
      ver.4
      오랜 수험생활 속에서 내 스스로 치유를 하고 싶었다. 난 자존심이 세서 누구에게도 고충을 털어 놓는 성격이 아니다.
      치유를 할 수 있는 방법을 여러가지로 고민해봤다. 영상 보기, 만화책 보기, 등등 그 런데 이런 방법은 내 주변의 환경이 바뀌지 않기 때문에 책을 보는 한 두시간 정도 만 효과가 있었다. 맛있는 것을 찾아 먹는 것도 시도해 봤는데극적인 변화를 찾고 싶었다. 고시원 뒤에 있는 산을 찾아 가는 것이었다. 산에 있는 동안은 나무, 꽃, 풀, 새 등에 집중하게 됐다. 정상에 올라가게 되면 산 아래 펼쳐진 세상을 바라보는 것 에 큰 만족감을 느꼈다.
3. 현재 내가 다른 사람과 구분되는 차별적인 요소는 무엇인가?
   ver.1
4. 피부가 하얗다. 검은 피부보다는 부드러워 보이는 이미지가 아닐까 생각한다. 2) 친절하다.
5. 단정하다.
6. 웃음이 많다.
7. 처음 보는 사람에게 먼저 다가갈 수 있다.
   ver.2
8. 감정컨트롤을 잘 하려고 노력한다. 2) 지고 싶지 않다.
9. 적당히 살고 싶지 않다.
10. 할 말을 잘 못하는 성격이다.
11. 금방 지친다.
12. 과식을 한다.
13. 과자를 좋아한다.
14. 그 요소는 브랜드에 어떻게 녹일 수 있는가?
    일상에서의 쉬는 시간도 의미있게 보내는 사람들이 모이는 공간이었으면 좋겠다. 삶에 의지가 있는 사람들이 모여 드는 공간.
    카페 공간이 단정했으면 합니다.
    늘 청결을 유지하기 위해서 노력할 것입니다.(무색무취)
    저희 카페는 유니폼을 단정하게 입고, 들어 오는 손님을 웃으며 맞이한다. 응대하는 내 내 친절함을 유지한다. 손님들이 웃는 낯으로 문을 나설 수 있게 해주고 싶다.
    이런 이미지들은 브랜드를 각인 시켜 줄 것이다.
    밖의 주변의 분위기와 다른 분위기의 공간. 한국 시골동네가 아닌 다른 세상에 있는 느낌. 그로 인해 마음의 정화가 되고 환기가 되는 공간. 나에게 활력을 주는 공간. 밖에서 주는 자연이 활력을 주기도 하지만 내부의 직원들의 응대와 오브제, 인테리 어로 전환이 되는 느낌
