---
title: "박소영"
category: 30-knowledge
source: notion-migration
tags:
  - "박소영 7e22314dafd94fa597d46775a6bd11c4"
published: false
---

# 박소영

1. 좋아하는 브랜드와 그 이유
   (1) 오롤리데이 : 행복을 주는 오롤리데이라는 슬로건을 가진 귀여운 브랜드이다. 처음 이 브랜드를 접한건 동생의 노트북파우치였다. 조금 비싸긴 했지만 만듦새가 좋았고, 3명의 얼굴이 그려져있는 브랜드의 캐릭터가 귀엽게 보였다. 그래서 관심이 갔고, 브랜딩공부를 하던중에 오롤리데이에서 나온 브랜딩 책을 접하게 되었고, 책을 읽으면서 직원들과 재미있게 일하고 자유롭게 소통하는 모습이 참좋아보였다. 이번여름에 비해피어캠페인으로 진행된 팝업에도 가 보았는데 밝은 에너지가 넘치는 직원들의 모습이 인상깊었고, 제품진열장에는 제품과 함께 글귀로 어떻게 하면 행복해질 수 있는지를 사소한 행동에서부터 알려주었고, 마치 오롤리데이물건을 사면 행복해질것만 같은, 작지만 돈으로 행복을 사는것같은 재미있고 기분좋은 소비를 하게 만들어서 좋았다.

(2) B매거진 : 브랜딩이라는 것에 관심을 갖기 시작할때 다양한 브랜드들을 공부하고 싶어 b매거진의 팟케스트를 듣기 시작했다. 초창기에는 조수용대표와 박지윤, 그리고 주제가 되는 브랜드와 관련된 게스트가 대화형식으로 브랜드에 대해 자유롭게 이야기하는 형식으로 진행이 되어 브랜드를 좀 더 쉽고 재미있게 알아 갈 수 있었다. 팟케스트를 통해 많은 브랜드들을 알게되었고, 그 브랜드들이 시간이 지나고 한국에서 자리를 잡아 나아가는것들을 보니 b매거진에서 브랜드를 선정하는 감각에 대해 신뢰가 쌓이기 시작했고, 브랜드공부를 할 때 b매거진을 사서 읽기 시작했다. 올해 초에는 아라비카퍼센트커피에 대한 오프라인 강연도 있어서 참석했었는데 브랜드에 대한 내용도 재미있었지만 직접 발리출장을 가서 대표를 취재하는 과정에서 느꼈던 것들을 말해주는 직원의 모습에서 브랜드에 대한 애정과 일에대한 책임감 등이 너무 좋게 보여 닮고싶은 회사라고 느꼈다.

(3) 이솝 : 처음엔 핸드솝을 선물받아 이솝을 알게 되었다. 그당시 핸드크림과 핸드솝은 평균 만원대에서 구매하고, 핸드크림과 핸드솝 자체가 고급이미지가 있는 제품이 아니었는데 거의 다른브랜드의 2-3배하는 가격의 이솝이라 부담스럽기도 하고, 뭐가 그랗게 좋길래 이렇게 비싼건지 궁금하기도 한 브랜드였다. 선물은 내가 돈주고 사기에는 아까운 것을 해주는거라 생각하는 편이라 그 이후에 나역시도 선물할 일이 생기면 이솝의 제품을 많이 선물했다. 받는사람 만족도도 높아 선물한 사람의 기분도 좋게해준다. 오프라인매장도 그 위치에 따라 분위기가 다르게 예쁘게 되어있어 사진찍기 좋은 예쁜매장이고, 제품자체도 천연의 재료를 사용해 퀄리티가 좋았다. 통일감 있는 패키지이고, 브랜드자체가 신상품이 자주 나오지 않은데도 전혀 지겹거나 촌스러움이 없어 이런점은 배우고싶다. 그리고 고객응대가 참 인상적이었는데, 과한 친절이 부담스러울 수 있지만 제품구매를 강요하는 느낌이 강하지 않아 좋았다. 직원들이 모든 제품에 대해충분히 알고있어서 그런지 고객과 짧은 대화를 통해 고객에게 필요한 제품을 테스트해주는 과정이 전혀 과한 느낌이 들지 않아 좋게 느꼈다.

```
2.	나는 ()한 브랜드를 만들고 싶다 5가지이상.

```

직원들과 합이좋은, 기본이 되어있는, 집과같은 편안하고 안락한, 아기자기하고 귀여운, 추억을 쌓을 수 있는(추억이되는), 돈을 많이 버는, 동네에서 가장핫한, 단골이 많은, 재방문율이 높은, 손님들이 자랑하고싶은, 팬이 있는, 직원들이 행복한, 일하기 즐거운, 퇴사율 낮은

```
3.	나는 내 브랜드를 통해서 이런사람을 만나고싶다 우리고객은 ()한 사람이다, 또는 ()러한 사람이다.

```

(1)만나고싶은사람 : 문화컨텐츠를 제작하는사람, 사진작가(사진찍는걸 좋아하고 잘하는사람), 트렌드를 빠르게 읽는 사람, 자신의 색깔이 짙은사람
(2) 우리고객은 : 대화를 좋아하는 사람, 빵과커피를 좋아하는사람, 회의공간이 필요한사람, 사진찍는것, 찍히는것을 좋아하는사람, sns를 활발하게 하는사람, 동물을 사랑하는 사람

```
4.	생각해둔 브랜드 이름과 의미

```

MORAE
모래는 바닷가에서 모래가 중심이 되기 보다는 바탕을 이루고, 많은사람들이 모래를 이용해서 다양한 모양의 모래성을 쌓을 수 있듯이 우리 MORAE도 브랜드 자체가 짙은 색은 아니더라도 다양한 색깔을 담을 수 있는 큰그릇이 되고싶다.

```
5.	창업을 생각한 계기와 상황.

```

이과성향이지만 만드는걸 좋아해 부모님의 뜻대로 건축학과에 진학했지만, 만족스러울만큼 전공에 재능이 있다고 생각하지 못했고, 휴학한번없이 5년을 쭉 다니다가 취업도 바로 하게 되어 나를 돌아볼 시간도 없이 바쁘게 9년동안 살다가 내가 진지하게 하고있는일이 재미가 있고, 하고싶은일인가, 내가 앞으로 꾸준히 할 수 있을까를 취업4년차에 고민하게 되었고, 전공분야에서 멘토로 생각되는 사람을 찾지못했고, 그동안 맡았던 프로젝트들이 실제로 지어지는것을 많이 경험하지 못하고 도면납품으로 끝내는것에 큰 회의감을 느껴 건축에 대한 흥미가 많이 떨어졌다. 그래서 작지만 내가 만든것들로 바로 매출이라는 성과를 확인할 수 있는 창업을 결심했고, 취미로 배우고 있던 플로리스트 과정을 창업과정으로 듣기 시작했고, 행복한순간에 함께하는 꽃이라는걸 다루는 플로리스트가 되고싶었지만, 꽃집인테리어비용이 많이 들어갈꺼같아 일단 돈을 벌기위해 마카롱가게를 시작했다. 그러다 4년차에 서울로 확장해서 올라오게 되었다.

```
6.	이 사업을 통해서 궁극적으로 이루고싶은 목표

```

다양한 사람들을 만나고, 그들과 교류하고, 같이 다양한 경험을 하는 소통이 잘 되는 사회를 만드는것.
모래의 공간안에서 다양한사람들이 모여 다양한 이벤트가 일어났으면 좋겠다. 이렇게 많은 사람들과 같이 즐기는 문화를 익혀서 다음에 매장을 낸다면 결혼식이나 파티와 같은 이벤트가 일어나는 한적하고 마당이 넓은 매장을 하고싶다.(건축경력, 플로리스트경력, 제과제빵과 커피경력과 인맥 모두가 이 사업에 도움이 될 것이다)
더불어 경제적 자유로움과 안정된 삶을 살고 싶다.

```
7.	고객의 입장에서 우리 매장이 다른매장과 다른점

```

좋은재료를 사용하여 다 직접 메뉴를 만든다는 점에서 믿고먹을 수 있는 곳이다. 그리고 공간이 복잡한 도심속이지만 멀리 휴가를 떠나온 것같은 분위기의 공간이라 힐링이 되는 곳이다.

```
8.	브랜드를 누군가에게 한문장으로 말할 수 있을까요?

```

모든것이 다 괜찮은 곳 (빵과 카피,음료의 맛, 인테리어, 서비스 등)

```
1.	나는 어떤사람으로 기억되길 바라는가?

```

계속해서 공부하고, 발전하는 사람 (지금은 참 열심히 하는사람이지만 나중엔 참 잘하는사람으로 기억되고싶다)

```
2.	이를 전달하기위해 어떤역량과 경험, 의지를 보유하고 있는가?

```

창업을 해서 카페를 운영하고 있고, 브랜딩공부도 계속해서 하고 있는중이고, 바리스타교육 로스팅교육도 받아 매장에서 배운걸 활용하기위해 시도중이다. 새로운것에 대한 배움에 의지가 강해 늘 배울거리를 찾아보는 중이다.

```
1.	인생의 궁극적인 목표가 무엇인가?

```

다같이 행복한 삶을 사는것, 나와 내 주변사람들이 모두 안정적이고, 여유를 즐길 줄 아는 삶을 사는것.눈치보는게 아니라 배려하는삶을 사는것

```
2.	목표를 달성하기 위해서 강화하고 보완해야 할 부분은 무엇인가?

```

안정적으로 가게가 성장할 수 있도록 morae만의 특별한것을 만드는것이 필요하고, 오래함께할 직원을 만들고 싶다.

```
1.	현재 내가 다른사람과 구분되는 차별적인 요소?

```

조용하게 주변사람들을 잘 챙기고, 사람들을 잘 모이게 한다. 그래서 연을 오래 가져가는 편이다. 나의 색깔을 강하게 드러내기 보다는 다양한 색을 가진 각각의 주변사람들을 잘 모아서 조화롭게 하는 역할을 한다.(그래서 대학교모임이라던지, 중고등학교 모임 등 단체로 사람을 모아야할 때 불편함 없이 사람을 모으는 편이다.)

```
2.	그 요소는 브랜드에 어떻게 녹일 수 있을까?

```

morae의 공간을 활용해 여러활동을 할 수 있게 하고싶다. 소규모의 문화센터처럼!(사진전시, 그림전시, 북토크, 시음회 등) 그래서 카페에서 메뉴의 맛도 중요하지만 먹는거마저도 경험에 초점을 맞춰서 나아가려고 생각하고있다.
