---
source: workflowy-consulting PROJECT.txt
project: 프로젝트 자극 리버헤드
tags: [from-workflowy, consulting, ty]
created: 2025-10-10
---

# 프로젝트 자극 리버헤드

## 파일


## taeyoon_vol1.pdf


## Concept


## movement


## black


## blank


## 글을 읽는다는 것


## Think about you


## Book


## 충분히 - 시대역행. 탈대중. 소수


## 흔한거 싫어.


## 남들이 하는 거 싫어.


## bgm


## 고민의 과정


## 리유저블 컵.


## 태윤님 삶의 욕구.


## 내 영혼과 정신을 위해 무언가 하고 있다.


## Different


## Movement - Mission -


## 자극


## 티핑 포인트


## 도구와 패어링 커피 - 홍보


## 에스프레소. 사이폰. 케멕스.


## 잡지 판매


## 집기


## 에스프레소 머신


## 에쏘 그라인더


## 리테일용 그라인더



## 테이블 냉장고

45box 냉장고

## 핫워터 디스펜서


## 제빙기



## 케멕스

20개


## 사이폰

15개

## 정수 필터


## 식기세척기


## 컨벡션 오븐


## Menu


## Coffee


## 에스프레소


## 시그니쳐 메뉴.


## 사이폰


## 드립


## non coffee


## side menu


## 판나코타 : 우유푸딩


## 레어 치즈 케이크



## 구움과자

5월 7일 회의

## 이름


## 자극에 의한 필연


## 조건의 변화.


## stimulus


## am i ok?


## 성공한 것처럼 살아라.


## 계기의 형성.


## 시발점. 계기상점


## wordlab


## 난쏘공


## 무드


## 실험실 - 스테인레스.


## 자극 - 빨간색


## 메뉴 구성


## 에스프레소는 내부.


## e61



## 브루잉

3구

## 사이폰


## 빔히터 3구


## 비용


## 책을 들려줌.


## 알콜.


## 위험부담


## 리버헤드 구인


## 고요새(제주) , Workershop(대전) 에 이어 새로운 공간을 컨설팅 중입니다.


## Riverhead(수원) 라는 이름의 공간입니다.



나중에 "카페 사장은 대체 무얼 하는 인간인가?" 라는 글에서도 이야기 해보려는 내용이긴 하지만,

## 저는 컨설팅을 진행합니다.



## 이루어 프로젝트 라는 팀을 꾸려서 충분히 보람되도록 일을 하고 있습니다.

한 프로젝트가 매번 최소 7~8개월 이상 걸리는걸 보니 간단하고 일반적인 컨설팅은 아닌것 같습니다.

## 그 내용은 나중에 썰을 풀어보겠습니다.


## 리버헤드 오픈을 위해 막바지 열심히 달리고 있습니다.


## 제주와 대전은 아무래도 지역이 멀어서 따로 구인까지 도와드리진 못했지만,


## 이번에는 혹시나 하는 생각에 간단하게나마 피드를 올립니다.


- 1. 수원역 근처의 매장까지 출퇴근이 가능하신분
- 2. 리버헤드 대표님의 모집공고를 읽고 함께 일을 해보고 싶은 분이라면
  지원을 해보시면 좋겠습니다.


## 링크는 하단에

https://bwissue.com/index.php?mid=searchjob&page=3&document_srl=1629844

## (스토리에 바로 갈 수 있도록 링크도 달아둘게요)


## 이번 일도 마무리까지 열심히 해보겠습니다. 기대해주세요.


## (고요새. 워커샵 아는분들 손!)


## 얼마나 특별한 기획과 컨설팅을 하는지에 대한 이야기도 차근차근 준비해보겠습니다.


## (쓸 것도 많고 할 일도 너무 많아요.)


## 리버헤드 글



## 리버헤드

어린시절 가장 중요한건 나 아닌 사람들의 기대였습니다.무작정 그 길을 걸을때는 내 욕망과 내 길에 대해 고민이 사라졌습니다.부득이하게 멈추고 나니 내 길에 대해 막막함만이 남았습니다.곱씹어 생각하다보니 단 하나의 포인트만이 필요했습니다.저를 미지의 영역으로 밀어줄 단 하나의 자극.그로인해 매우 고된 길을 걷기 시작했습니다.누군가 시켜서가 아닌 내 길을 찾기위한 도전이었습니다.


네 결국 ‘Riverhead’ 라는 공간입니다.발원지. 수원 이라는 의미를 갖고 있습니다.저만이 아닌 많은 사람들이 저와 같은 고민과 힘듬을 겪을거라 생각합니다.사람들에게 ‘무엇인가 발현이 되는 곳’이길 기대하며 공간을 준비하기로 마음 먹었습니다.그래서 이 공간에는 특별한 장치들이 많이 있습니다.


첫번째는 오디오입니다.우연히 들려온 ‘글’이 당신의 삶을 변화시킬지도 모를 영감이 되길 바랐습니다 평소 카페에서는 다양한 음악이 들려오죠.리버헤드에서는 일정한 시간에 음악 대신 책을 들려주려합니다.


두번째는 인상적인 글들이 적힌 잡지를 준비하려합니다. 문득 꺼내든 잡지의 한 문장이 당신의 가슴에 묵직함을 던지길 기대하며 잡지들을 골라봅니다.


세번째는 특별한 바입니다.리버헤드라는 이름에 걸맞게 샘에서 솟은 물이 흐르는 걸 표현한 바를 볼 수 있습니다.바에 앉아 멍하니 바라보게 되는 이 물의 흐름만으로도 마음의 답답함을 조금 내려놓길 기대하고 있습니다.


네번째는 good spirit 입니다. ‘난감하게도 건강에 나쁜게 때론 영혼에 약이 된다.’ 라는 글을 본적이 있습니다.당신도 특별한 영혼임을 전하고 싶은 마음으로 특별한 커피로 만든 칵테일을 준비했습니다.


다섯번째 정말 맛있는 커피와 디저트를 준비했습니다. 당신의 지치고 피곤함을 위로해줄거라 확신합니다. 모든걸 어우르는 리버헤드라는 공간에서 당신을 기다리겠습니다.

## 개인 프로젝트


## 로컬 프로젝트


## Brand Position

- 1. Positioning :
  Local + Lifestyle brand
  로컬의 전통적 포인트 - 선한 의도와 애향심에 호소하는 것이 아니라 경쟁력을 가질 수 있도록 명확하게 컨셉을 세워 제품 개발, 패키징, 판매방식까지 일관되게 적용하는 브랜드
  로컬의 문제를 전통적으로 풀기에는 한계가 있어서 라이프스타일로 치환해서 풀어보려고 하는 브랜드.
- 2. Mission
  로컬(쌀)과 함께 하는 열정적이고 풍요로운 삶
  열정적이고 풍요로운 삶을 위한 제품
  현대의 라이프 스타일에 적합하게 만들어 쌀과 함께 풍요로운 삶을 제안한다.
  passion & rich // busy & rich
  (바쁨의 부정적 이미지를 열정이라는 이미지로 바꿔봄)
  열심히 사는 사람들에게 딱.
  열정 passion
  바빠? 그럼 이거
  열정 또는 바쁨에 초점을 맞출 수 있을까?
- 3. 핵심 가치 :
  Local
  열정적임 (Passionate)
  나를 채우는 다정함
  so cool
- 4. Target :
  trevari member
  갓생살기 라이프스타일에 동조된 MZ
  현실에 집중하며 생산적이고 계획적인 삶을 살겠다는 MZ
- 5. Benefit :

- 6. 브랜드 기반 상품 :
  쌀 음료 with coffee
  우리 정체성을 쌀로 잡을 것이냐 / Passion으로 잡을 것이냐
  쌀로 잡는 경우 (확장이 제한적일듯) - 1st Phase에서 시작. 라이프스타일로 확장.
  선물용 쌀
  참고 :: 하치다이메 기메이 (쌀 장인st) 선물용 쌀 판매
  https://hachidaime.com/en/
  브랜드 포트폴리오화 (참고_LVMH or VF corp. 노스페이스, 팀버랜드, 반스, 슈프림 등)
  이 브랜드는 군산 브랜드가 아니라 대한민국 브랜드.
  쌀 프로젝트가 성공적으로 궤도에 오르면 다른 지역에서 다른 컨텐츠로 새로운 브랜드를 전개.
  열정으로 잡는 경우
  계속 로컬 아이덴티티를 계속 살릴 수 있을까. 오히려 쌀에 매몰되다보면 너무 뻔해지진 않을까.
  초기에 gate product 몇 개만 로컬(쌀)로 시작하고 전개는 life style brand로 넘어가는게 좋을까
  Business Process
- 1.브랜드 기획
  not Fashionable, but Passion-able
  열정을 너무 강조하면 부담스러운 애들도 있을 수 있으니까 열정 스위치를 켜고 끄듯이 할땐 열정넘치게 한다는 느낌의 Passion-able
- 2.제품 개발
  10월 25일 (화) 비크롭 미팅
  10월 26일 (수) 대면미팅
- 3.마케팅
  기획
  채널
  온라인
  열심히 사는 사람에게 선물하기
  선물하기용 프로덕트와 디자인 제작
  오프라인
  pop-up
  다양한 팝업 공간과 협의
  기존 오랫동안 오프라인 비즈니스를 한 덕을 많이 볼 수 있음
  좋은 이미지를 만들어 GS POP UP 까지!!!
  특히 GS의 갓생살기 기획과 어울리는 아이템임
  1L 버전 개발
  (터질때까지 버틸수 있는 비즈니스 모델)
  스페셜티 커피씬 공략
  매장에 홍보
  적극적 제안.
  B2B모델 like OATly
  Lifestyle 에 대한 고민
  "저렇게 살고싶다."를 만들어 줘야한다.
  철학, 신념, 의미를 만들어야한다.
  열정적인 삶에 대한 철학
  왜 우리는 이렇게 열정적으로 사는가?
  갓생을 어떻게 보여줘야할까?
  참고) differ 인터뷰  - 녹기전에, 순무핑크 등
  순무핑크
  https://www.differ.co.kr/article/detail/?category=2&no=90
  녹기전에
  https://differ.co.kr/article/detail/?category=2&no=15
  흑심
  https://www.differ.co.kr/article/detail/?category=2&no=2
  가능하면 기능은 빼고 생각하자.
  기능은 따로 채워주면 된다.
  효용감을 라이프스타일 제품으로 치환하려면?
  에스프레소를 쌀 음료에 넣어 마시는 인간들을 어떻게 정의할 것인가?
  '멋지다' 'so cool'이라는 개념
  하루를 시작하는 의식같이 접근, 오늘도 열정적으로 살아보겠다는 의지...? (모닝루틴은 정말 어려운데)
  열정적으로 바쁘게 사는 셀럽에게 이런 방식이 제안된다면?
  요즘은 이게 대세
  이걸 만들어 낼 수 있을것인가?
  대세감 만들 수 있는 방안 (노출을 늘린다 = 내 눈에 자주 걸린다, 근데 어느정도 믿을 수 있는 매체여야함. -> 다수 인플루언서 섭외, 롱블랙 등에서 소개 됨)
  전통적 이미지가 아닌 더욱 이국적인 모습
  MAYA (Most Advanced Yet Acceptable)
  익숙함을 넘어 새로운 이미지가 반드시 필요
  해외 시장 개척도 가능
  열정이 과해 조금 힘들지만 이 정도는 챙겨주면 좋겠어.
  마켓을 새롭게 정의 하려면?
  커피와 어울리는 메세지
  오래된 커피(식음료) 회사가 함께 하기에 전달할 수 있는 진정성은?
  쌀을 싱글오리진과 블렌딩의 개념으로 접근? - 좋은 원물을 알아보고 좋은 블렌딩으로 장점을 극대화하는 노하우가 있는 회사.
  새로운 방식의 삶을 제안
  이런 가치를 전달하는 브랜드가 추가적으로 제안할만한 서비스는 무엇이 있을까?
  Menu
  쌀 음료 project
  기본적으로 쌀이 갖고 있는 전통적 이미지를 변화시킬 수 있어야함
  쌀을 팔지 않고 쌀을 이용한 가공식품으로 개발
  쌀 자체로 승부해서는 차별성을 갖기 힘들다.
  차라리 감각으로 소통할 수 있는 가공 음료를 선택.
  브랜드 입히기
  쌀, 음료가 우리 삶에 친숙한가?
  친숙함을 새롭게 만드는 기획
  쌀음료는 아침햇살이나 식혜가 거의 다이긴 하다. 하지만 사실 한국인은 매일 쌀을 먹으므로 좋은 쌀인지 나쁜 쌀인지는 '먹어보면 안다' -> 한국사람이라면 신동진이 좋은 쌀인지는 먹으면 바로 알게 됨.
  쌀 종류별 음료 버전이 다르다면?
  진심과 전문성?
  쌀은 '원물'이 굉장히 중요. 농부의 경험과 전문성으로 커버.
  Reference
  오르차타
  아마자케
  누하스
  메뉴 정리.
  Americano 아메리카노
  밸런스 좋고 초콜렛 느낌이 매력적이어서 편안하게 드시기 좋은 black coffee
  원가 (약 500원)
  Caffe Latte 라떼
  커피와 우유의 어우러짐을 고민해 적절한 고소함을 찾은 white coffee
  원가 (약 1000원)
  Signature
  nouhaus garden의 botanical 한 컨셉을 기반으로 만든 특별한 메뉴입니다.
  Lavender Cream Latte
  은은하고 향긋한 라벤더로 만든 특제 크림을 이용한 라떼.
  원가 (약 1500원)
  Lavender Einspanner
  일상적인 크림이 아닌 향긋한 라벤더로 만든 아인슈페너.
  원가 (약 1000원)
  미지의
  울산
  프로그램
  브런치 + 도시락.
  제과. 제빵
  디저트
  음료
  오퍼레이션 관련 논의
  현실 가능성에 대한 고려.
