---
source: workflowy-consulting PROJECT.txt
project: the worker shop
tags: [from-workflowy, consulting, ws]
created: 2025-10-10
---

# the worker shop


## 메뉴얼

1층

## 손님 입장시


## 반복해도 괜찮으니 무조건 인사를 한다.


## 안녕하세요. 워커샵입니다. (튼은 높고 경쾌하게 올린다.)


## 안내는 이쪽에서 해드리겠습니다. (손바닥으로 안내하며)


## 손님이 우왕좌왕하거나 눈이 두리번 거리면


## 뭐 필요한것 있으신가요? 라고 먼저 묻는다. (반드시!)


## 안내를 할때



## 자리는 잡으셨나요?

1층과 2층에 자리를 먼저 확인하시고 주문 부탁드립니다.

## 각 자리마다 메뉴판이 있으니 편하게 확인후 주문하셔도 됩니다.


## 주문을 받을때


## 메뉴 설명과 메뉴 먹는 법 설명.


## 스니커즈


## 빨대로 드시는 것보다 들고 드시는게 더 맛있습니다.


## 블루진


## 아이스크림을 잘 섞어 드시면 맛있습니다.


## 디저트를 구두로 주문을 할 경우.


## 뒤에 준비되어있는 디저트를 가져오시면 됩니다. 말씀드리기.


## 진동벨 드릴때 멘트


## 진동벨 울리면 1층으로 메뉴를 받으러 오시면 됩니다.


## 메뉴를 드릴때 멘트



## 맛있게 드세요.

2층에 자리를 잡으셨으면 계단 올라가실때 조심히 들고 가세요.

## 다 드신 메뉴는 카운터로 반납해주시면 감사하겠습니다.


## 메뉴 만들때

- 1. 함께 나갈 주방 상황을 보고 가급적 시간을 맞춘다.
- 2. 음료는 아이스부터 아이스 만들고 따뜻한것.
- 3. 만들기 복잡한것 부터 쉽게 만드는 순으로 준비한다.
  청소
  테이블 정리
  스프레이 + 행주 조합
  2층은 리턴바 밑 서랍에 준비.
  2층은 한번 올라가면 혹시나 모르니 비어있는 테이블 모두 닦기.
  1층으로 접시와 잔들을 가져올 오픈박스를 미리 준비하면 한꺼번에 편하게 가져올 수 있을듯.
  2층을 확인하러 가는 루틴.
  30분 or 1시간.
  화장실
  각 화장실 휴지통에 비닐 씌워놓기.
  물기제거 잘하기
  2층 올라가면 화장실 체크
  화장실 거울 깨끗하게.

## 메뉴 셋팅.


## 각 메뉴의 완성품을 미리 준비해서 모두 동일하게 익힌다.


## 플레이팅까지 완성된 각각의 사진을 찍어서 직원 모두에게 미리 공유한다.


## 플레이팅에 특별한 포인트가 있으면 이유를 글로 적어서 남겨놓는다.


## 적어도 모든 직원들이 레시피를 보면 메뉴를 할 수 있도록 익혀두도록 한다.


## 웨이팅 처리


## 웨이팅을 할때는 리스트를 적고 불러 줄지 아니면 연락을 해줄지를 명확하게 정하면 된다.


## 매장마다 특성이 달라서 편한쪽으로 결정하면 된다.




## 대신 무조건 웨이팅 리스트는 만들어야 한다.

들어오는 출입구가 2방향이라 카운터 옆이 기둥이면 어떨까 하는데. 좋은데를 확인해주셨으면 한다.
1 Backlink

## 워커샵 메뉴얼


## todo


## 음료개발


## 초코 음료. (like overflow cappucino)


## 밀크 + 크림


## 오렌지 주스 : 팁코


## 집기 셋팅


## 머신 설치


## 우선 3상 전기를 연결한 후에 확인


## 식기세척기.


## 온수 확인


## 전기 인덕션. 그릴. 와플팬 준비 디렉션.


## 인스타 체크.


## 파일


## 소제동 워커샵 1층&2층 평면도.pdf


## [이루어-이명진]__1차PT_20_0913.pdf


## [이루어-이명진]__1.5차.pdf


## [이루어_이명진님]_Brand_Identity_중간pt_1116.pdf


## [워커샵]_디자인컨셉_1229.pdf


## [워커샵]_1차_프레젠테이션_로고.pdf


## [ERUER]_계약서_이명진님.pdf


## [ERUER]_견적서_이명진님_0817.pdf


## [ worker shop ] 인테리어 참고 자료 _하지.pdf


## 전기 인덕션, 그릴, 와플 팬 준비


## 제원 새로 마련해서 공간 구성


## 제품


## bar

- 1. 머신 (그라인더 포함 전자동 머신)
  아스토리아 하이브리드 astoria hybrid
  882 x 594 x 673
  380v / 3p / 60hz / 18a // 220v / 1p / 60hz / 31a
  220v 6700w / 380v 6700w
- 2. 테이블 냉장고
- 3. 제빙기
  호시자키 cm-110ke-50
  940 x 600 x 800
  480w
- 4. 핫워터 디스펜서
- 5. 매립형 넉박스
- 6. 디스펜서, 머그렉
- 7. 블랜더
  블렌텍 blendtec Q 825
  kitchen
- 1. 45box 냉장.냉동고
- 1.5
- 2. 컨벡션오븐
  스메그 오븐
- 3. 식기세척기
- 4. 주방싱크
- 5. 제과작업대
- 6. 전기인덕션
- 7. 작업선반
  메뉴
  음료
  커피
  아메리카노
  worker’s latte (ice)
  멸균우유 + 골드라벨 4:1로 미리 섞어놓는다.
  컵에
  non coffee
  오렌지 주스
  팁코 오렌지주스
  꼭 통에 담아 놓을것.
  스니커즈
  땅콩버터 바닐라 크림 (약 7~8 잔분량)
  땅콩버터 60g + 생크림 200g + 바닐라 2펌프(20g) + 설탕 20g
  생크림에 나머지 재료를 넣고 휘핑
  좀 묽게 쳐야함.
  너무 많이 치면 금방 굳거나 분리될 수 있어서 농도에 주의
  초코 베이스
  물110g + 발로나 파우더 60g + 생크림 10g + 다빈치 초코소스 20g + 우유 1000ml
- 1. 발로나 파우더 60g, 생크림 10g, 다빈치 초코소스 20g 에 뜨거운 물 110g 을 넣고 잘 섞어준다.
  잘섞은 1번에 우유 1L 을 넣고 준비.
  베이스를 잘 섞어서 통에 담아놓고 사용.
  잔에 얼음 넣고 초코베이스 넣은 후 크림 얹고 가니쉬 마무리
  잔에 얼음을 넣고 초코 베이스 120g 을 얹고 위에 땅콩 바닐라 크림 약 40g 얹어서 나간다.
  worker’s jean
  베이스 : 소다파우더 20g + 뜨거운물 20g 잘 섞는다.
  10~20배합 정도 만들고 통에 담아둔다.
  잔에 얼음 넣고 베이스 넣고
  탄산수 150g
  아이스크림 올리고
  마지막 블루 시럽 30g + 레몬즙 2~3g (후추병에 담아 나감)
  밀
  English Breakfast
  사이드
  비스킷
  초코바
