---
source: workflowy-강연.txt
created: 2025-10-10
tags: [from-workflowy, lecture, menu-development, beverage]
---

# 음료 개발

개념 교육
정신차려야 합니다.
메뉴 개발 일반론
나음보다 다름에서의 이야기 처럼 메뉴 개발은 일단 다름이 중요.

다름을 만드는 다양한 방식들을 참고 했으면 좋겠다.
스토리
한정판은 재료라고 생각하겠지만 실제로는 스토리다. 다들 좋아한다.
대체적으로 메뉴 이름과 관련지어 생각하는 편
대체불가능한것
특별한 스킬이 있는가?
수제
비효율과 효율
아베크엘의 예시
비주얼
요즘 제품 개발 방식은?
혹시 차 살때 0-100 보고 사는 사람? 제동거리 보고 구매하는 사람?
우선은 디자인.
사람들은 더 이상 needs 가 아닌 wants 에 돈을 쓴다.
사고싶은 제품을 만들려면 우선 외형부터 마음에 들도록 해야한다.
본인이 가용 가능한 자원내에서
자원은 돈과 손이다.
즉, 메뉴를 만들때 어떤 맛의 메뉴를 만들어야지 보다는
어떤 이미지의 메뉴를 만들 것인가를 결정하고 메뉴개발에 들어가는 것이 더 좋다.
물론 언제나처럼 세상 새로운 것이 뚝 떨어질리는 없다.
그래서 항상 주의깊게 관찰하는 것이 중요.
결국은 응용력이다.
그래서 아예 새로운 메뉴의 이미지를 그리고 시작해보자.
음료의 경우는 특히나 더욱 더 그렇다.
남자는 머리빨이라고 하지 않냐.
사실 머리 이외에 이미지를 다르게 줄 것들이 없다.
음료도 일단은 잔빨.
잔을 골라놓고 결정하자.

이론 교육
커피 메뉴 개발
커피
일단 커피 메뉴개발에 대한 이야기이다.
추출에 관한 이야기는 각자에게 맡기고
커피랑 잘 어울리는 재료들에 대해 이야기 해볼까?
바닐라
초콜렛
우유
생크림
헤이즐넛
견과류
커피란??
재료적 특성
seed roasting
에스프레소란?
기본적 정의
에멀전 : 액체내에 액체가 퍼져있는 콜로이드 ex> 우유. 에스프레소
커피 기름이 물안에 들어간 경우
향, 색, 맛이 모두 먹힌다.
즉, 무엇을 섞어도 왠만하면 에스프레소를 이겨내기가 쉽지 않은 매우 쓰기 어려운 재료라는 것이다.
그렇기 때문에 에스프레소 기반의 음료를 만들때 고민해야할 지점이 생긴다.

## 1. 꼭 적절한 추출량의 에스프레소를 전부 섞지 않아도 된다.

커피기반의 음료라는 것이지 꼭 많은 양의 커피가 들어가야 커피라는 것은 아니다.

## 2. 커피와 어울리는 재료로 사용해 본다.

재료 선정이 중요하다.

## 3. 어울리지 않는 재료를 활용한다.

a. 중간재를 활용한다.
b. 층을 나눈다.
음료에 있어서 향의 의미!
논커피 메뉴 개발
soft drink
소프트 드링크도 마찬가지다.
우선, 디자인
그림 먼저 그려보자.
맛의 포인트는 sweet and sour
일단 간은 설탕(시럽) 과 레몬즙으로 하자.
재료에 대한 이해가 중요하다.
잼과 프리저브
잼
과일을 으깨어 설탕과 졸인것. 펙틴과 산의 비율이 적절한 과일이어야한다.

**예시:** 딸기는 산과 팩틴이 부족해서 레몬즙(펙틴)을 넣는게 보통.

딸기잼을 만들때 레몬즙을 넣어주면 적은양의 설탕으로 점성을 높일수 있고 산성분이 붉은 색을 더욱 선명하게 해줘 식감을 더해줌
레몬즙의 산 성분 덕분에 저장성도 좋아짐.
러시안티. (홍차 with 잼) >> 스토리
보통 시중 파는 잼은 과일 함유량이 15~30% 정도.
콩포트
프랑스 style. 과일 함량이 잼에비해 월등하게 높은편. 설탕의 함량이 낳다보니 질감도 부드럽고 점성도 훨씬 덜하다. 물이 많은편.
마멀레이드
감귤류의 즙이나 과육, 거기에 껍질까지 가늘게 갈아 넣어 졸이면 된다. 껍질의 식감을 이용. (유자청)
청
끓이기보다는 서늘한 곳에서의 숙성. 설탕보다는 꿀을 이용하기도.
보통은 1:1
Cream
동물성
식물성
기본 레시피
심화과정.
tea
티 활용법
밀크티
Tea ade

실습 진행
커피
레이어 만들기.
바닐라 라떼
레이어드 에이드
어울리는 재료를 섞는다.
피넛 버터 크림
안 어울리는 재료로 메뉴
얼그레이 모카
넌커피
딸기 시럽 끓이기.
콩포트 끓이기
동물성, 식물성 크림 테스트
기본 크림 만들기.
심화과정 크림 만들기

non coffee
취향의문제