---
source: workflowy-consulting PROJECT.txt
project: 
tags: [from-workflowy, consulting, 음싸, 음싸_대화편, 음싸_대화편_0427]
created: 2025-10-10
---

# 

## 각자의 삶은 다 다르게, 여러 갈래로 흐르기 마련이지만


## 서로를 전혀 이해하지 못할만큼 고립된 삶을 살아가지도 않습니다.


## 오셔서 또 이야기 나눠요.


## 함께 해 주셔서 감사했습니다.



## 이상 설레이는 게 별로 없는 최이사입니다.

0504

## (첫알림글.공식)대화가 즐겁나요?



## when : 화요 저녁

3시간?

## who : 8인?


## where : 홍대 imi


## what : 술과 함께 대화.


## why : 외로움? 진지한 대화?


## 사람들이 클럽하우스에 열광하는 이유는?


## 셀럽과 발언권


## how


## 사전 신청자를 대상으로 예약제


## 출판


## 출판 자기 소개



## 질척거리지 않는 거리에서의 진지한 대화를 나누기 좋아함.

좋아하는 것과 잘하는걸 함께 해보자라는 생각에 오픈한 카페가 어느덧 한자리에서 12년째 운영중.

## 착각 속에서 시작한 자영업 속에서 가장 잘한 일은 생존을 위한 깊은 고민과 공부.


## 덕분에 커피를 로스팅하고 추출하고 큐레이션 하는 사람이었다가.


## 현재는 소비자에 대한 고민을 바탕으로 대체불가능한 공간과 일을 기획하는게 주된 일이 됨.


## 좋아하는 일을 오래하고 싶다는 꿈을 갖은 사람들이 많아지기를 바램


## 그래서 일에 대한 이야기를 많이 함.


## 주변의 사람들에게 좋은 영향력을 선사하고 싶은 사람.


## 잘되는 카페는 이미 정해져 있다.


## 목차.


## 들어가는 글.

- 1. 이미 커피 이야기.
  patisserie x roastery imi
  사장님 커피도 쉬나요
  square imi
  imi coffee roasters
- 2. 잘되는 카페의 개념 원리.
  먼저 사장이 되거라.
- 1. 먼저 착각에서 벗어나세요.
- 2. 반드시 해야하는 사장의 일 세가지.
  선택받는 카페가 되려면 - 나음보다 다름
- 1. 나음보다 다름을 추구하라.
- 2. 다름을 만드는 방법
  기억되는 카페가 되려면 - 브랜딩
- 1. 브랜딩이란
- 2. 관계맺기
- 3. 잘 되면 뭐가 좋을까?
- 3. 잘되는 카페의 실체 만들기.
  구조가 모든 것을 결정한다.
  구조가 모든 것을 결정한다.
  카페 운영비 얼마나 드나요. + 목표 매출 정하기
  합리적 임대료와 매장 구하기 + 상권과 위치
  인건비. 우선 이방법으로.
  메뉴 가격 정하기 + 합리적 가격에 팔지마라.
  운영구조 만들기. (메뉴얼과 프레임워크)
  메뉴 만들기
  인테리어
  카페 같지 않은 카페를 만드세요.
  비일상을 선사하는 카페
  예시 : 이미커피로스터스의 인테리어
  큐레이션
  끝맺음
  사례와 조언들.
  다시 도전.
  작년에 브런치 북 출판 프로젝트에 처음 도전했습니다.
  카페 창업부터 약 10년간 생존하기 위해 했던 노력들을 엮은 글이었습니다.
  너무도 미숙했고 고통스러웠고 그걸 어떻게 극복해 왔는지에 대한 그런 이야기입니다.
  1년 이상 세미나에서 한 이야기와 그간 써놓았던 글들이 있어서 급하게 엮었습니다.
  나의 말과 글을 하나의 구조로 엮는 과정은 무척이나 어렵지만 보람 있었습니다.
  겉으로는 “그래 어떻게든 하나의 책으로 엮어봤으니 됐어.”라고는 했지만, 내심 어떻게든 대상에 뽑히고 싶었나 봅니다.
  발표날까지 기대를 떨칠 수 없더라구요.
  아쉽게 당선이 되지는 않았습니다.
  이후 감사하게도 제가 하는 이야기와 글에 관심을 갖고 제안을 해주시는 출판사들도 계셨습니다.
  다만 조금 미련이 남았나 봅니다.
  다시 한번만 도전해보고 싶었습니다.
  책만 내면 되지 굳이 꼭 공모전을 통해야 하냐는 질문도 종종 받기도 합니다.
  책을 쓰는건 저에게 있어 분명 버켓 리스트입니다.
  하지만 가능하다면 저희의 10년의 고민을 많은분들이 읽으면 좋겠다.라는 희망이 있습니다.
  오랜시간 현재의 일로 생업을 꾸려가려 하다보니, 정말 많은 공부와 고민이 필요했고 치열하게 했다고 자부합니다.
  결국 저의 고민과 공부를 타인과 공유하는 단계에 이르다보니 조금 더 자신이 생겼고, 세미나와 글로 바꼈습니다.
  다행히 함께 힘을 보태주는 사람도 생겼습니다. (@notyet_ing 최이사님 함께 마감하느라 너무 고생많으셨습니다.)
  그런 이유로 다시 한번만 더 도전해보고 싶었습니다.
  그래서 작년에 썼던 분량의 약 2.5배 정도로 최종 제출했습니다.
  (길게 쓴다고 되는것도 아니지만, 할 이야기가 너무 많네요.)
  분명 마이너한 소재일 수도 있고 뽑히기엔 충분치 못할 확률이 크겠지만 즐겁게 도전합니다.
  (작년엔 약 400대 1정도 였다는데 이번엔 더 높을것 같네요 ;)


## 여전히 이런 도전은 너무도 기쁘고 가치가 있습니다.

그리고 저와 같은 이 업에서 일하는 분들에게 충분히 도움이 될만한 글을 썼다고 생각합니다.

## 괜찮으시다면 한번 읽어봐 주시고 응원해 주시면 정말 감사하겠습니다.


## http://brunch.co.kr/brunchbook/imicoffeebook


## 스토리에 링크도 남기겠습니다.


## 브로드컬리에 제안 메일 보내기.


## 안녕하세요.


## 이미 커피 로스터스를 비롯한 이미라는 이름이 붙은 4개의 매장을 운영하고 있는


## 피그먼트



## 수수료 개념.

1층 45평

## 브랜드와 만나 협의.


## piao.sh


## 인테리어 협의.


## 내부 인테리어


## 미팅


## 개인통관부호


## P160018918593
