---
source: workflowy-consulting PROJECT.txt
project: 
tags: [from-workflowy, consulting, 음싸, 음싸_대화편]
created: 2025-10-10
---

# 


0427

## 논알콜 : 음료 : 논알콜


## 오늘의 음료는 '차'로 만든 음료입니다.


## 티에이드


## 블렌딩한 티를 장시간 우려 내서 원액을 만든 후


## 탄산수를 섞어서 만듭니다.


## 금일 제공되는 티에는 다음과 같은 재료들로


## 블렌딩하였습니다.


## Hibiscus, Rose Hip, Pineapple, Lemon Garss,


## Elderberry, Cornflower, Sunflower, Strawberry


## 콤부차


## 녹차, 홍차등을 우려낸 차에


## 사탕수수 원당을 더하여 유익균으로


## 발효하여 만든 음료입니다.


## 차의 풍미와 탄산의 상쾌함을 느낄 수 있는 음료입니다.


## 콤부차는 차의 카페인을 함유하고 있으나


## 발효과정에서 2/3가 소모되어 한 잔당 10mg 정도로


## 디카페인 커피 수준이라 할 수 있습니다.


## 음료 : 고스넬스 미드 홉750ml (2만원) 4만원


## 홉은 넝쿨식물의 이름입니다.


## 동시에 이 식물의 암꽃부분을 '홉'이라고 합니다.


## 맥주의 주재료 중의 하나입니다.


## 산지와 품종에 따라서 홉의 종류도 다양한데


## 어떤 종류를 얼만큼, 어떤 발효조건에서


## 어떻게 쓰느냐에 따라서 맥주의 맛이 달라집니다.


## 일반적이진 않지만


## 맥주가 아닌 다른 술을 만들 때도 홉을 사용합니다.


## 오늘은 홉을 사용한 두 종류의 술을 만나보겠습니다 .


## GOSNELLS HOPPED MEAD (Mead)


## 자몽, 시트러스 (ABV5.5)


## STON TROPIC OF THUNDER (India Pale Lager)


## 망고, 파인애플, 복숭아 (ABV5.8)


## 덧.


## 호프집과 홉은 아무 상관이 없습니다.


## 홉은 항균성분을 가지고 있어서 맥주의 변질을 막는 역할을 하기도 합니다.



## 푸드 : 광장시장 녹두전

크래머리, 소세지 https://www.instagram.com/p/CMJ3i5ssIeh/?utm_source=ig_web_copy_link

## sausage


## 수제소시지 3종. (크래머리. 마크)


## 치맥, 피맥, 빵맥, 맥주를 즐기는 조합이 많지만


## 가장 클래식한 조합은 소시지가 아닐까 싶습니다.


## 독일 맥주만큼이나 독일식 소시지에 대한 이해가 깊은 크래머리에서 만들었습니다.


## 질좋은 국내산 원육으로 방부제, 전분, 색소없이 전통방식으로 만들었습니다.


## 소세지 조리와 플레이팅은 월요일에 해 보고 사진 찍겠습니다.


## 에일 맥주 1종은 월요일 선정하여 구매하겠습니다.


## 곁들임 : 디종머스터드, 산딸기잼, 홍대 이미에 있는 것 사용


## 곁들임 : 크래커 1종, 구매


## 큐레이션 : @본부장님  만드신 것 프린트


## 큐레이션 : 맥주 1종은 월요일 선정후에 알려드리겠습니다.


## 음악 : 큐레이션 / 김제형


## 테이블


## 아메리카노잔 : 스톤 트로픽


## 자유시간 잔 : 임페리얼 스타우트


## 듀라렉스 잔 : 물잔


## 라구파이용 접시 : 소세지, 크래커, 머스터드, 산딸기잼, 모닝롤


## 나이프, 포크


## 기타 준비


## 티슈, 물티슈


## 진행


## 맞이함 : 편한 자리 앉으세요.


## 자리에서 큐알, 체온체크


## 인사 : 와주셔서 감사합니다. 행사내용, 편의시설 안내


## 첫만남 : 음악. 김제형


## 두번째 곡 나가면서 맥주, 푸드 서브


## 맥주와 음식 설명 : 시음 시식, 음악 계속


## 어느 정도 먹었을 때 감정카드 돌리기


## 감정카드


## 각 사람에게 5장의 카드를 나눠줍니다.


## 나와 관련있는 카드를 골라서 자신에게 두고


## 나와 관련없다 생각하는 카드는 내 놓습니다.


## 나의 주요한 감정에 대해서 이야기 하기


## 감정과 그에 대한 이야기 그리고 질문들



## 감정을 다루는 비결, 좀처럼 다루기 어려운 감정들 등

8시 20분 정도에 휴식 . 10분 정도

## 음악. 두번째 맥주 서브




## 맥주 설명 :

8:30분 쯤 계속 이야기 혹은 가치관 경매
9:30분 쯤 기록하기, 음악 들으며

## 인사와 당부


## 마감 정리


## 예약자 확인 연락 : 금요일 현재 취소 없습니다.


## 예약 안내문 발송 : @최이사 안내문(1) 발송하였습니다.


## 추가 논의 사항


## 논알콜 : 2인


## 논알콜 : 콤부차, 무알콜 와인,


## 추가로 판매할 꺼리가 이번 판에는 없을 것 같습니다


## 추가 구매가 필요한 항목은 비용이 크지 않은 관계로 밸런스 매장 카드로 구매할까 합니다.


## 진행의 디테일, 주제에 대해서도 더 고민 후 말씀 드리겠습니다.


## 평가, 정리


## 오미자막걸리, 팔팔 막걸리 48,500원 / 무알콜와인 22950원


## 고기전 20000원 / 더덕무침 10,000원 / 삶은계란  / 합계 : 101,450원


## 음식이 많이 남았습니다. 조절이 필요합니다.



## 잔을 많이 사용되네요. 어쩔 수 없죠.

진행자소개, 술소개, 음식소개, 감정카드소개, 진행방식 소개 첫 시작에 너무 많은 것이 몰리는 것 같습니다.

## 자연스러운 흐름도 좋긴 한데


## 이야기가 길어지니 가장 나중에 말을 시작한 사람은 꽤 늦게 참여한 기분이 듭니다.



## 예약공지와 함께 서비스에 대한 안내를 같이 올려야 할 것 같습니다.

각 사람에 대한 코멘트를 줄이고, 더 많이 이야기 할 수 있는 기회를 주는 것이 좋을 것 같고

## 좀 더 가볍게 대화할 수 있는 방식을 고민해보겠습니다.


## 가령, 감정카드 한장을 그날의 호칭으로.. 짜증님 기대님 이런 식으로 말이죠.


## 오피셜 후기


## '뻔하게 살고 싶지 않잖아요."


## "삶의 전환은 벼랑에서 시작되더라고요.'


## '나이가 들면서 새로운 것들에 무감각해지고 설레이질 않아요. '


## '다 재밌고 맛있고 행복해요. '


## '이러다가 죽겠다 싶더라고요.'


## '안경을 쓰셔야 합니다.'


## '이렇게 힘들 줄 몰랐어요.'


## '진짜 좋은데 진짜 힘들어요.'


## '정말 2병 맞으세요?'


## '계속 가는 수 밖에 없는 것 같아요.'


## '그 때는 곧 건물주 되는 줄 알았지 뭐예요.'


## 몇 마디 말을 나눴다고 해서


## 서로를 온전히 이해할 수는 없습니다.


## 오히려, 이해하려고 할 수록 편견이 생길 수도 있겠지요.


## 많은 말이 오고 갔습니다.


## 저 사람은 내 말을 어떻게 들었을까


## 나를 어떻게 읽었을까 궁금하기도 합니다만


## 자세히 확인할 길은 없습니다.


## 공감해요. 라는 말을 들으면 기분이 어떠세요?


## 나만 그런게 아니구나 하면서 위로를 받기도 하고


## 공감한다면서 이어지는 이야기를 들을 때


## 내 말은 그게 아닌데 다르게 이해했네 싶은 경우도 있습니다


## 그러면 또 어떻습니다.


## 같은 경험을 하더라도 각자의 마음속에서는


## 수많은 변주가 이뤄지고 이탈이 생기는 걸요.


## 다행히 우리는 간신히 편안해진 자리를 파하고


## 뿔뿔히 흩어졌고, 어색한 사이로 리셋 되었습니다.

