---
source: workflowy-consulting PROJECT.txt
project: 클럽하우스 음
tags: [consulting, community, social-service, event, clubhouse-eum, hwayo-imi]
status: concept
created: 2025-10-10
---

# 클럽하우스 음

> 화요이미 - 커뮤니티 기반 소셜 서비스 기획

## 🔗 관련 리소스

### 컨설팅 프레임워크
- [[business-operations-hub]] - 비즈니스 운영 허브
- [[education-hub]] - 커뮤니티 운영 사례

### 참고 프로젝트
- [[경탁주-프로젝트-기획]] - 브랜드 경험 설계
- [[일상의틈-lgu-프로젝트]] - 공간 점유 전략
- [[강릉-카페-컨설팅-프로젝트-2025|강릉 카페]] - 공간 큐레이션

### 참고 독서노트
- [[당신을-초대합니다---존-리비-20220207|초대의 기술]] - 커뮤니티 설계
- [[프로세스-이코노미]] - 과정의 가치
- [[인간적인-브랜드가-살아남는다---마크-W셰퍼-20220206|인간적인 브랜드]]

---

## 프로젝트 컨셉

**화요이미**: 커피와 디저트를 넘어, 느슨한 커뮤니티·대화·만남·소셜을 목적으로 한 서비스

## 음싸


## 기획안


## 정보


## http://naver.me/GaQpGNtN


## 다음



## 미드 : 꿀술 와인에 비해 좋은 가걱 시음

맥주 관련 지식 http://neiture.co.kr/article/%C2%B7-aclb/13/7899/


## 듀체스

가치관 경매 https://docs.google.com/document/d/18kKv5dg4LYb0LO6F1SFYkZmuJMYJYfuA5jkFrl4p3Yg/edit

## 아이디어


## 이것은 비스포크커피와 같은 새로운 서비스이다.


## 예전에 말했던 찐팬들의 열린 참여로 연결할 수 있다.


## 이미가 잘하는 것을 규정하기


## 이미커피로스터스가 커피와 디저트를 매개로 한 서비스였다면


## 화요이미는 느슨한 커뮤니티, 대화, 만남, 소셜을 목적으로 한 서비스다.


## 이것이 매력으로 다가오게 하는 장치는 무엇일까 .


## 사람들의 욕구 필요 : 코로나블루, 단절, 외로움, 대화, 관계맺기


## 단 이 시간의 가치를 높여주기 위한 큐레이션 서비스와 함께 한다.


## 모임의 취지에 맞게 참여자를 안내하기 위한 장치들을 마련해 준다.


## 이것은 호스트와 게스트의 선이 분명한 파티인가


## 참고자료


## 컨셉과 무드의 차이 - 디자이너 사용 설명서 중에서


## 미래적 가치 : 이거 하면 좋아진다. 운동, 영어


## 과거를 돌아봐 : 누적된 것들을 정리하기, 사진 큐레이션, 돌아보기, 리뷰, 일기


## 있으면 더 좋아. : 비지니스


## 현재의 문제를 해결해 : 상담,치유, 명상


## 우리의 고객은 누구인가


## 어떤 결핍이 있는 사람


## 어떤 요구가 있는 사람


## 어떤 것에 익숙한 사람


## 어떤 것을 추구하는 사람


## 현대인의 보편적인


## 모르는 사람과 만나는 것은 어렵고, 어색하지만 흥미로운 것


## 저를 아는 사람만 오셨으면 좋겠어요. 공통점


## 기획




## 회의, 결정사항

5만원이 참여 기회를 너무 제한 하는 것 같다. 너무 비싸다
너무 싸면 아무나 온다. 나름 이 서비스의 취지에 적극적으로 동감하는 사람을 걸러야 한다.

## 가격 때문에 기존의 고객들이 못 올 것을 걱정하지 말라.


## 비용은 2~3만원으로 한다.


## #음식 : 제공되는 음식을 너무 어렵게 마련할 필요는 없다.


## 망원동 시장에서 줄서서 사는 고로케


## 닭강정


## 계절과일


## 행복에 들어가는 복숭아


## 유행하는 과자


## 기록하는 시간을 갖자. 단 몇 분이라도.


## 기록을 공유하고 싶은 사람. 관계를 확장하고 싶은 사람을 위한 장치 마련하자.


## 대화를 위한 장치가 있어야 참여를 독려하거나 엇나가지 않는다.


## 뭐하나 검증하러 오는 사람들을 막을 수 있는 장치


## 즉 의도대로 대화에 참여할 수 있는 장치


## 이것으로 수익을 낸다기 보다 이런 일을 기획할 수 있다가 중요해


## 이것이 화제가 되고 기획회사로써의 정체성과 실력을 보여줘.


## 진행측에서의 기록도 중요하겠다.


## 대화를 위한 룰을 만드는 것이 중요하다.


## 진정한 대화가 이루어지도록 돕는 무엇이 무엇인지 드러나게끔 기획하기


## 컨셉, 아이디어


## 클럽하우스


## 가치관 경매


## 감정카드


## 뮤직 큐레이션 : 김제형


## 대상 : 이런 사람이 오면 좋겠다.


## 베네핏


## 취향을 공유할 만한 사람들과 대화하는 경험


## 큐레이션된 서비스  : 와인, 커피, 디저트, 푸드, 음악, 책


## 자료들(과정)


## 유유상종


## 즐겁지 않은 대화의 기억


## 나를 무시해, 나를 판단해, 자기 얘기만 해


## 선택한 관계나 대화가 많지 않아.


## 주제를 내가 정하지 못하는 대화


## 나는 이런 거에 대해서 이야기 하고 싶어서 왔어요.


## 대화에 대한 믿음이 있어야 해.


## 허무에 빠지지 말 것


## 대체로 직장이 그렇고 가족이 그래


## 친구마저도 어쩌면 그래


## 그래서 동호회를 해.


## 그런데 반복되는 관계들은 고단하고 흥미가 떨어져.


## 대화를 하고 싶은 사람만 오세요.


## 마음의 팔짱을 펴고


## 즐겁게 이야기 하되, 우리는 늘상 원치 않는 관계에 놓여 있어.


## 가족은 내가 선택할 수 없어.


## 직장은 생계의 수단이야. 회식 너무 싫어.


## 오랜 친구라도 편하지마는 않아.


## 동호회는 너무 가까워. 에너지가 많이 소모돼.


## 좋아하는 것만 좋아하자.


## 대화가 즐겁지 않는 경우는 또 뭐가 있을까


## 그러나 무겁지 않게 휘발성 있지만 진솔하게


## 이런 것을 즐기는 사람들은 어떤 이야기를 할까.


## 이런 것 규정하기


## 스페셜티 커피


## 내츄럴 와인


## 김제형



## ㅂ

10년을보낸이미의얼굴

## 사람은 누군가를 만나기 위해 살아간다.


## 첫 이미는 2011년 5월 00일에 시작되었습니다.



## 올해가 2021년이니까 곧 꽉찬 10살이 됩니다.

10년동안 이루 헤아릴 수 없는 많은 일들과 크고 작은 일들이 있었죠.

## 하고 싶은 일을 해 왔고, 하기 싫은 일도 견뎌내면서 여기까지 왔습니다.


## 갓난 아이들은 대체로 다 비슷하게 생겼습니다.


## 자라면서 부모의 얼굴이 슬슬 보이기 시작하다가 뚜렷한 자기 얼굴을 갖게 됩니다.


## 그리고 어느 순간부터는 선택에 의해서 또 변하게 되죠.


## 나이를 먹으면 자기 얼굴에 책임을 져야 한다는 말엔 그런 의미가 있다고 봅니다.


## 지금 10살이 된 이미의 얼굴은 어떻게 보일까요?


## 이후로 3개의 매장을 더 했고, 보람과 고생이 교차하며 10년이 되었습니다.



## 아시다시피 코로나로 인해서 쉽지 않을 것 같습니다.

지금의 이미를 갖게 한 것은 사람들과의 만남imi라는 이름으로 사랑을 받아온 브랜드로 생존한

## 이 일을 시작한 것도 사람들이고, 현재도 사람들입니다.


## 이미라는 회사 혹은 브랜드는 사람들과 만남이 바탕이 되었습니다.


## 매주 화요일 만납니다.


## 개인적인 차원에서는 휴식을 주는 시간


## 미적 깨달음


## 새로운 경험


## 향


## 어디에사느냐가결정한다


## 사람은 누군가를 만나기 위해 산다는 말이 있습니다.


## 코로나블루


## 좋은 관계와 대화가 주는 힘을 얻는 자리를 만들겠다.


## 지금이라서 필요하고, 늘 필요한 것


## 무한하게 발전할 것이야.


## 미적깨달음


## 사람에겐 좋은 경험이 필요해


## 좋은 사람인지는 알 수 없어. 상황에 따라 달라지니까.


## 좋은 자리에 가면 좋아져


## 사람과 사람의 만남을 즐겁게 하는 것들을 드립니다.


## 대화가 필요해.


## 여는글만들기


## 대화가 잘 안 되는 이유는 뭘까.


## 너무 친하면 쉽게 판단한다.


## 잘 모르면 오해하거나 이해하기 힘들다.


## 이미커피로스터스에서 모르는 손님들끼리 말이 잘 통한다.



## 이야기가 한정적이기 때문이고 취향이 비슷하기 때문이다.

남구로까지 와서 예약해서 커피를 마신다는 것은 그만큼 공간과 커피에 대한 관심이 높다는 것이다.

## 낯선 정보를 접해도 유의미한 정보기에 대화가 잘 이어진다.



## 자신과 취향이 비슷한 사람들이라는 기대, 안도 그런 것이 있다.

제공하는 커피와 디저트의 높은 품질로 마음이 유연해지고 즐거워져서 타인에게 개방적이어진다.

## 준비


## 일시 : 매주 화요일 저녁 7시 ~ 10시


## 장소 : 홍대 카페 이미


## 인원(수) :


## 컨셉 (설명글)


## 진지한 경험이 필요한가


## 대화의 질이 높아지려면


## 대화가 즐거워지려면


## 코로나블루


## 수다와 다르려면


## 듣고 싶은 사람 모여


## 말하고 싶은 사람 모여


## 듣고만 싶은 사람이 있지


## 여는글


## (첫알림글.공식)대화가 즐겁나요?


## 간혹 이런 말을 듣곤해요



## 커피와 디저트도 맛있지만 이미는 수다 떨러 가는 곳이야.

물론 처음부터 수다를 떨러 온 건 아닐 껍니다. 하지만, 기본적으로 저희 매장은 손님과 바리스타 간에 대화를 할 수 밖에 없습니다. 손님은 커피를 골라야 하고 자신의 커피 취향을 말해 주셔야 주문이 가능하기 때문이죠.

## ‘원두는 브라질커피로 해 주시고, 드립커피로 마셔볼게요. 조금 진하게 부탁드려요.’



## ‘에티오피아 커피를 마시고 싶은데 어떻게 마시면 더 맛있을까요?’

‘향자체를 즐기기엔 드립커피도 좋지만 우유와 어울렸을 때 따뜻한 딸기우유를 먹는 느낌이 들어요.’

## 이런 식의 대화가 오고가야 주문이 완성됩니다.


## 이렇게 대화를 통해서 오늘 마실 커피를 주문하고 나서



## 이런 저런 이야기를 나눕니다.

그런데 여기서 끝나지 않고 처음 본 손님들끼리도 이야기를 합니다. 주로 커피와 카페에 대한 이야기를 나누는 것으로 시작하죠.

## ‘처음 오셨나봐요. 어떤 카페 좋아하세요.’





## ‘거기 정말 맛있어요. 가보셨어요?

이렇게 대화가 시작되고, 좀 더 적극적인 분들은 앉은 자리에서 바로 인친을 맺기도 합니다. 그러다가 같이 카페투어도 다니면서, 인친에서 소위 찐친이 되는 경우도 있어요. 그야말로 수다맛집인 거죠.
어떻게 이미커피로스터스는 수다맛집이 되었을까요? 아마도 취향이 비슷한 낯선 사람이라서 가능했던 거라고 생각합니다.
낯선 사람끼리는 잔소리를 하지 않습니다. 지적도 하지 않지요. 무시하지도 않습니다. 서로에 대한 배려를 잃지 않으면서, 호기심을 가질 만한 그런 거리가 있을 때 대화가 더 즐겁습니다.

## 처음에는 커피와 카페 이야기로 시작하지만 나중에는






## 취미, 관심사, 진로, 연애, 가족, 직장, 건강 등등 여러가지 이야기를 나눕니다.

서로의 처지를 자세히 모르기 때문에 섣부른 판단이나 조언은 할 수가 없습니다. 오히려 경청하고 공감하고 편견없이 응원해 줄 수 있는 것 같습니다.
손님들끼리 혹은 저희 직원들과 함께 대화의 기쁨을 누리는 모습을 보게 되면 ‘내가 커피바를 만들기 참 잘했구나’ 싶은 생각을 합니다.
다만 저도 너무 수다가 떨고 싶어서 부럽습니다. 요즘 꽤 많은 사람들을 만나서 엄청나게 긴 이야기들을 나누지만 대체로 일 얘기라 무겁기 그지 없거든요. 저는 저 스스로를 수다쟁이라고 할 정도로 즐거운 대화를 좋아라 하는데 말입니다. 아쉬움이 큽니다.
그래서 좋아하는 것을 서비스로 만들기로 했습니다. 책과 사람, 커피, 디저트를 좋아해서 10년 전에 첫 카페를 시작했던 것 처럼 말이죠.

## 곧 시작할 이 무엇을 간단히 설명하자면


## 맛있는 거 먹으면서 즐겁게 대화하는 서비스입니다.


## 일주일에 한번, 홍대 카페이미에서 할 예정이고요 자세한 내용은 다시 알려 드릴게요.


## 기대가 됩니다. 저도 같이 수다 떨 수 있어요.



1 Backlink

## (첫알림글.공식)대화가 즐겁나요?


## 서비스알림. 이미아는사람들시작한다.


## '이미아는사람들'에 놀러 오세요.


## 매주 화요일


## 각자 와서 맛있는 거 먹고


## 우연히 같은 공간에 머무는 낯선 사람들과


## 대화도 하고 친구도 되는 자리에


## 초대합니다. 놀러 오세요.


## 언제 : 매주 화요일 저녁 7시 부터 한 타임만 운영됩니다.


## 어디서 : 홍대 카페이미 에서 (@cafeimi) 합니다.


## 누가 : 한국어로 의사소통이 가능한 대화하고 싶은 성인들 누구나


## 무엇을 : 맛있는 것도 먹고 대화도 합니다.


## 왜 : 일상의 풍요로움을 위해서 하는 거죠.


## 어떻게 : 절차에 따라서 예약하고 정해진 날짜에 오셔서 누리십시오.


## 참가 비용은  30,000원 입니다.


## 제공되는 음식


## 내츄럴 와인, 크래프트 비어


## 스페셜티 커피, 카페이미 시그니쳐 음료



## 케이크, 구움과자, 제철과일, 지역특산물(?) 중에서

2잔 이상의 음료와 00가지의 음식이 제공됩니다.

## 이걸 다 드리진 않고요 적절한 구성으로


## 음식과 음료를 페어링 해 드립니다.


## 배를 채우기 위한 목적보다는


## 맛과 멋을 위한 먹기 입니다. 저녁 드시고 오세요


## 대화를 합니다.


## 무작정 아무 얘기나 하기엔 뻘쭘하겠죠?


## 즐겁고 자연스러운 대화가 되도록 도와 드릴 꺼고요


## 재미도 있는데 의미도 있어서


## 다음에 또 와야지 싶은 시간을 준비해 드려요.


## 컨텐츠 큐레이션


## 거창하게 이름 붙여보았는데


## 음악, 책, 영화, 공간 등 추천하고 싶은 경험들을 나눕니다.


## 때때로 같이 음악을 듣거나, 책의 한 부분을 읽어보려고 합니다.


## 컨텐츠 큐레이션은 비정기적으로 합니다.


## 예약방법 :


## 의미있고 재미있는 시간을 만들기 위해서


## 저는 모더레이터의 역할을 합니다.



## 자유분방한 대화가 늘 즐겁지는 않았던 것 같아요.

10년 간 바에서 축적한 수다능력으로

## 모두가 즐겁게 참여할 수 있는 대화의 장을 만들어보겠습니다.


## 그럼, 예약공지 기다려주세요.


## 본 서비스는 코로나19에 대한 정부의  방역지침을 준수하여 진행합니다.


## 최종 안내문은 예약방법 댓글로 변경하여 공지함


## 예약공지


## 각자 와서 맛있는 거 먹고 있는데


## 우연히 같은 공간에 머무는 낯선 사람들과


## 대화도 하고 친구가 될 지도 모르는 편안한 자리


## 예약 받습니다.


## 본 게시물에 '예약합니다' 라고 담백하게 댓글 달아주세요.


## 예약은 본인 1명만 가능합니다.


## 선착순 8명입니다.


## 예약 되신 분들에겐 안내 메시지를 보내드립니다.


## 일시 : 4월 13일 화요일 저녁 9시


## 장소 : 홍대 카페imi


## 참가비 : 30,000원 (현장결제)


## 예약공지


## 각자 와서 맛있는 거 먹고 있는데


## 우연히 같은 공간에 머무는 낯선 사람들과


## 대화도 하고 친구가 될 지도 모르는 편안한 자리


## 예약 받습니다.


## 본 게시물에 '예약합니다' 라고 담백하게 댓글 달아주세요.


## 예약은 본인 1명만 가능합니다.


## 선착순 8명입니다.


## 예약 되신 분들에겐 안내 메시지를 보내드립니다.


## 일시 : 4월 13일 화요일 저녁 9시


## 장소 : 홍대 카페imi


## 참가비 : 30,000원 (현장결제)


## 안내문(2)


## 비용 : 3만원 +@


## 커피를 추가해


## 인원 : 8명


## 공간배치 해 보고 결정하기


## 요일별 업무 프로세스  오늘 #보고 #논의 #공유 @림사장님


## 화요일 : 장보기, 공간세팅, 테이블세팅, 행사, 후기 작성


## 수요일 : 후기 게시 인 동시에 예약공지 @최이사 / 연락처 정리와 안내문 발송


## 목요일 : 와인 음료 선정, 시음, 페어링 제안, 메뉴제안과 정리


## 금요일 : 업무계속, (리포스팅)


## 토요일 : 다음 행사 계획안 제출 및  협조 요청


## 일요일 : 후기 모니터링 (리포스팅)


## 월요일 : 참가자 연락


## 화요일 : 오늘합니다 공지



## 공간구성 @본부장님 오늘

1인 테이블  8석. 원형으로 배치

## 커튼 설치 : @본부장님

## Related Notes
- [[경탁주-프로젝트-기획]] - 높은 연관성
- [[일을-잘한다는-것]] - 높은 연관성
- [[gangneung-cafe-proposal-quote]] - 높은 연관성
- [[gangneung-cafe-proposal-quote]] - 높은 연관성
- [[창업-강의-마스터-인덱스]] - 높은 연관성
- [[일상의틈-lgu-프로젝트]] - 높은 연관성
- [[2025-10-10]] - 높은 연관성
