---
title: "fm coffee 세미나"
category: 30-knowledge
source: notion-migration
tags:
  - "seminar"
  - "fm coffee 세미나 089bbfad87b7492eb385978283b9fa93"
published: false
---

# fm coffee 세미나

회사와 직원

안녕하세요. 이미커피 대표 이림입니다.

너무 감사하게도 fm 커피의 필독서라 불리는

“경험을 선물합니다.” 의 저자 이기도 합니다.

정말 이렇게 인사드릴 수 있어서 감사합니다.

특히, 카페쇼에 오셔서 많은 fm 분들이 책 칭찬을 많이 해주셨어요.

실은, 저 역시 많은 시행 착오 끝에 이런 이야기를 할 수 있게 되었어요.

2011년도에 처음 로스팅과 제과를 하며 매장을 만들었습니다.

지금보면 무슨 생각으로 그렇게 했나 싶어요.

지금 생각해보면 깜짝 놀랄만큼 촌스럽고 sns는 하지도 않고 전혀 멋지지도 않은 그냥 카페였습니다.

여기 계신 분들이 imi coffee 를 접하면 이런 이미지일까요?

(멋진 이미커피 로스터스나 이미커피 이미지들)

사실 이렇게 된게 약 3년 정도의 시간입니다.

그전에는 동네 아주머니가 할만한 매장을 운영했구요.

그럼 어떻게 이렇게 바뀌었을까요?

그건 책에 다 써놨습니다. 물론 다 담지는 못했지만요!

그건 잠시 후에 무엇이들 물어보는 시간에 충분히 이야기 나누겠습니다.

여기 모이신 분들은 모두 fm 커피를 사랑하시는 분들이겠죠!?

모두 어렵게 높은 경쟁률을 뚫고 이 회사에 입사한거 아닐까요?

그렇다면 앞으로의 비전에 대해서는 어떻게 생각하시나요?

대회를 나가실건가요? 창업하실건가요?

아님 이 회사가 더욱 잘나가서 많은 임금을 받길 원하시나요?

창업이 어려운 예시. 나는 아니겠지 하겠지만 대회에 잘 나갔지만 현재는? 하는 예시.

그렇다면 이렇게 멋진 세미나 기회도 주고 열심히 하는 회사를 더 좋은 회사로 만들어 가는건 어떨까요?

더 많은 성과를 통해 성장을 이루고 연봉도 많이 주는 회사에서 안정감 있는 회사를 함께 만들어가는 것!

여러분들은 커리어패스에 대해 들어보신적 있나요?

커피어 패스란 [개인이 직업을 선택하고 그 직업에서 얻게 되는 직무경험을 배열한 것을 말한다.](https://namu.wiki/w/%EC%BB%A4%EB%A6%AC%EC%96%B4%ED%8C%A8%EC%8A%A4)

일반 회사에서는 맡은 역할을 통한 승진을 의미하긴 합니다.

그렇다면 커피씬에서의 커리어 패스에 대해 생각해본 적 있나요?

바리스타 하다가 로스터 하고 그러다 안되면 창업하는거 이게 과연 커리어 패스일까요?

그래서 오늘 준비한 이야기는

오늘 먼저 하고 싶은 이야기는 우리가 어떻게 살아야 하나!

어떻게 일 해야 잘 살 수 있을까? 이런 내용입니다.

즉, “커피인이 아닌 바리스타 or 로스터라는 ‘직업인’으로서의 성장” 에 관한 이야기입니다.

우리는 일을 하기 위해 모인 자리이니 먼저 ‘일’에 대해 정의 하는 것으로 시작해보겠습니다.

커피인과 바리스타라는 직업인의 차이를 인지하십니까?

무슨 차이가 있을까요?

그렇다면 먼저 ‘일’이 무엇인지 명확히 인지할 필요가 있습니다.

‘일’은 취미가 아닙니다. 취미는 자신을 상대로 자신을 위해 하는 행위입니다.

자신이 즐거우면 그걸로 충분합니다.

일은 반대입니다. 일에는 반드시 상대방이 있습니다.

어떤 일로 인해 혜택을 보는 사람이 있습니다.

그 혜택을 보는 사람이 당신의 일에대해 진정한 가치를 인정하고 대가를 지불합니다.

이것이 직업입니다.

‘일은 타인을 위한 것’이라는 말은 이런 뜻입니다.

이걸 우리의 표현으로 바꾸면 이 ‘누군가’ 즉 소비자를 고민하는게 일입니다.

꼭 명심하셨으면 하고 그걸 바탕으로 오늘 이야기를 하겠습니다.

여러분들은 FM 커피에서 ‘일’을 하고 계십니다.

그럼 어떻게 ‘일’을 해야 잘하는 것일까요?

커피를 맛있게 볶거나 추출하면 일을 잘하는 걸까요?

속으로는 나 하고싶은 커피만 하고싶다는 마음으로 업무를 하면서 소비자는 별 생각없이 일하고 계시진 않았을까요?

이렇게 커피를 하면 취미일까요? 일일까요?

취마같은 활동에 사장은 돈을 줘야 할까요?

기억하실지 몰라도 저는 책에 이런 글을 적었습니다.

> 직원이 일을 잘한다는 건 사장의 마음에 들게 일한다는 겁니다.

여기 계신 많은 분들은 대표님이 원하는 일이 뭔지 아십니까?

FM 대표님이 앞의 직원에게 원하는 일이 뭔가요?

좀전에 이야기 했던 어떤 소비자를 대상으로 어떤 혜택을 주길 원하는 지 이해하고 계신가요?

제가 말씀드리는 건 사장의 눈치를 보라는 말입니다. 사장이 좋아하는 일을 하고 싫어하는 일을 하지 말아야 한다는 뜻입니다.

사장과 사적으로 친해져야 한다거나 사장의 기분을 맞춰 주라는 것이 아닙니다.

사장이 이 사업을 하는 이유와 이것을 통해서 손님들에게 전달하고 싶은 가치가 무엇인지를 잘 알아야 한다는 의미입니다. 그에 맞춰서 내가 집중해야 할 과제를 찾고, 수행해야 한다는 겁니다.

여기 앞에 계신분 집중해야 할 과제는 뭔가요? 잘 수행하고 계신가요?

예를 들어 사장의 목표가 ‘언제나 밝은 웃음으로 손님을 맞이하는 카페를 만드는 것’이라면, 커피를 잘 내리는 직원 보다는 응대를 잘하는 직원을 선호할 겁니다. 커피를 잘 내리는 것은 카페 직원으로서 중요한 일이지만, 이 가게에서 응대가 우선입니다. 그러니 일을 잘하기 원하는 직원은 응대에 대한 고민을 더 해야 할 것입니다.

그래서 직원들이 일을 잘하기를 바란다면 여기계신 fm 대표님은 틈틈이, 그리고 분명하게 자신의 생각과 마음을 직원들에게 전달해주어야 합니다. 그래야 이들이 일을 잘 할 수 있습니다.

그럼 일을 잘한다는 의미에 대해 한번 다시 생각해보겠습니다.

회사를 운영하는 입장에서 저도 마찬가지겠지만 여기 계신 대표님 역시 구성원들의 성장을 도모해 회사의 성장을 이루어 가려고 합니다.

하지만, 회사는 여러분들을 ‘저절로’ 성장시켜 주지 않습니다.

분명 구성원들 개개인은 다들 성장하고 싶다라는 이야기를 합니다.

* 나는 이곳에서 성장을 하여 나만의 창업을 하는데 보탬이 될거야.
* 나는 이곳에서 성장을 하여 더 멋진 회사로 이직하겠어. 등등 이력서에 보면 성장이란 단어들이 가득합니다.
* 하지만 회사만 잘 들어간다고 저절로 성장하는게 아니라고 생각합니다.

그렇다면 성장이 뭔가요?

열심히 커피를 공부하면 성장이 된걸까요?

성장을 위해서 열심히 커핑을 하십니까? 커핑을 열심히 연습하면 무슨 결과가 나옵니까?

저희는 내부적으로 성장이란, ‘성과를 통해 회사에서 더 큰 권한을 얻는 과정이다.’ 라고 이야기를 합니다.

즉, 성과가 없다면 성장은 없습니다.

어떻게든 성과를 만들어 와야 성장할 수 있는 것이라고 생각합니다.

회사를 운영하는 저에게 있어서는 ‘성과를 통해 더 많은 (외부)기회를 얻는 과정’ 이라고 생각합니다.

* 성과 = 역량 x 권한.

회사는 일하기 위해서가 아닌 성과를 내기 위해서 회사라는 조직에 모인것이라고 생각하는게 좋습니다.

그런 의미로 ‘일을 잘한다’는 것은 ‘성과를 낸다’는 것과 같습니다.

일을 잘하는 사람이란 고객 또는 동료들에게

‘이 사람이라면 안심하고 일을 맡길 수 있다. 이 사람이라면 반드시 문제를 해결해줄 것이다.’ 라는 신뢰를 받는 사람입니다.

더 나아가 ‘이 사람이 아니면 안된다’고 평가 하는 사람입니다.

조직 내부에 이런 성과를 기반으로한 성장이 많아지면 당연히 회사 전체로 보면 큰 성장이 되지 않을까요?

이를 통해 얻어낸 좋은 과실을 함께 나눌 수 있다면 좋겠습니다.

저희 역시도 노력해 가고 있는 과정입니다.

더불어 앞으로의 직업인으로서 성장을 위해 이야기를 꼭 더하고 싶습니다.

영어를 잘한다거나 프로그래밍을 잘한다는 것 여러분이 집중하는 커피를 잘한다는 것은 가치가 있습니다.

나아가 무엇을 위해서 그 기술이 필요한지, 어떤 성과와 결과로 연결되는지가 중요합니다.

그러나 목적을 잊고 기술 단련에만 집중하는 경우가 많습니다.

기술이 향상되면 성취감이 있으니 그날의 불안이 해소되는 겁니다.

이러다보면 정작 중요한 문제들과 대면하는 것은 피하고, 하찮은 부분을 파고들어가는 거죠.

즉각적 피드백이 가능한 것은 누구에게나 매력적입니다.

예를 들면 라떼아트 같은 것. 누구나 쉽게 알아볼 수 있는 것. 그리고 조금의 연습이면 결과가 더 매력적으로 나오는 것에 집중합니다.

하지만 이 기술을 집중하는 목적에 대해 고민하는건 대채로 피합니다.

그래서 노력보다 전략이 먼저입니다.

중요한건 자신이 갖고 있는 커피에 대한 이해, 스킬등 매장을 운영함으로서의 가치를 높이기 위해

자신을 어떻게 기획할까를 먼저 고민하는 거죠.

자신이 어떤 포지션에서 어떤 일을 답당하고 어떤 컨셉을 지향해야 가치를 올릴 수 있는지를 연구해 자신만의 강점을 연마하는 노력이 중요합니다.

다른 사람에게는 이것이 노력으로 보이지 않을 수도 있을 겁니다.

매일 빈둥빈둥 자기만의 생각에 빠져 있어 보일 수도 있겠죠.

하지만 사실은 이것이야말로 진정한 노력입니다.

따라서 직업인으로서 일류가 되고 싶다면 오로지 커피 연습에만 열중하는 쉬운 노력만 하지 말라고 말합니다. 그보다 한 수 높은 단계에 있는 노력, 즉 바리스타로서의 전략을 세우는 노력을 해야한다는 것이죠.
