---
title: "바리스타 세미나"
category: 30-knowledge
source: notion-migration
tags:
  - "seminar"
  - "바리스타 세미나 462b29f335684182a5efc0d5e6b662dc"
published: false
---

# 바리스타 세미나

바리스타의 현실과 미래

저는 오늘 ‘커피 인이 아닌 바리스타라는 직업인으로서 성장’ 이라는 주제로 두가지 이야기를 해보려고 합니다.

커피인과 바리스타라는 직업인의 차이를 인지하십니까? 무슨 차이가 있을까요?

‘일’이 무엇인지 명확히 인지할 필요가 있습니다.

‘일’은 취미가 아닙니다. 취미는 자신을 상대로 자신을 위해 하는 행위입니다.

자신이 즐거우면 그걸로 충분합니다.

이에 반해 ‘일’이란 내가 아닌 다른 누군가를 위해서 하는 행위입니다.

이걸 우리의 표현으로 바꾸면 이 ‘누군가’ 즉 소비자를 고민하는게 일입니다.

꼭 명심하셨으면 하고 그걸 바탕으로 오늘 이야기를 하겠습니다.

첫번째는 최근 이야기가 많은 가향 커피 논란 관련된 이야기 입니다.

가향 커피라는 것이 소재이긴 합니다만, 이야기 하고자 하는 바는

바리스타로서 ‘커피’를 가지고 소비자를  대하는 방식에 대한 이야기 입니다.

먼저 이야기 해 볼 주제는 "새로움" 을 받아들이는 방식에 관한 이야기입니다.

대다수 소비자는 새걸을 좋아하는 동시에 두려워합니다.

새로운 것을 찾으려는 호기심이 있으면서도, 동시에 너무 새로운 것에는 겁을 내는 등 다분히 이중적인 속성을 나타냅니다.

새로운 것과 기존의 것 그리고 불안과 이해라는 양극적 요소를 적절히 결합해 의미있는 순간을 창조할 수 있어야만 최고의 '히트 메이커'가 될 수 있다. 요컨데 히트 메이커는 '친숙한 놀라움' 혹은 '익숙한 새로움'을 만들어내는 사람들이다. 』

우리는 친숙한 것과 새로운 것이라는 너무도 당연한 개념에 대해서 한번 더 생각해 보아야 할것 같습니다.

한가지 실험에 대해 이야기 해보겠습니다.

심리학 수업을 듣는 학생 166명에게 교재에도 등장하는 꽤 유명한 인상파 미술 작품과 덜 알려진 작품 두 종류의 호감도 테스트를 진행합니다.

일반적인 테스트에서는 유명한 그림이 실제로 더 좋아서인지 아니면 어딘지 익숙해서 그런지 유명한 그림을 선택하는 쪽이 많았습니다.

테스트 그룹의 학생들한테는 다른 무명 화가의 작품을 의도적으로 반복적인 노출을 하고 호감도 테스트를 진행하였습니다. 유명한 작품 1번 보여줄때 덜 유명한 작품은 4번씩 보여주는 방식이었습니다.

이 과정에서 151명에게 총 51쌍의 그림을 제시했고, 결과적으로는 첫 실험 때보다 유명한 그림을 선택하는 비율이 낮아지고, 학생들은 총 51쌍 가운데 41쌍에서 덜 유명한 화가의 작품을 선택한 실험이었습니다.

즉, 평단의 평가 또는 품질 과는 다른 의미로 반복적 노출이 갖는 힘에 대한 이야기를 하는 것입니다.

책에서는 이 외에도 다양한 사례를 통한 반복적 노출의 힘에 대한 이야기를 합니다.

반복적 노출이란 무엇일까요? 말 그대로 위에서 말한 친숙한 것을 만들어 가는 과정이라고 생각합니다.

사람들은 분명 친숙함에 끌립니다. 호감을 표시하기도 하구요. 물론 그게 전부는 아니겠지만요.

객관적으로 일정 수준은 되는 '좋은' 노래라면 그 노래 자체가 기억하기 쉬운지 아닌지 여부보다 사람들에게 얼마나 자주 들려주는지가 인기곡이 되는데 훨씬 중요한 문제죠.

그런 의미에서 '노출'은 '가치'를 창출합니다.

그렇다면 왜 친숙함 or 익숙함은 사람들이 왜 좋아할까요??

혹시 커피를 처음 접하셨을때를 기억하시나요?

여기 계신분중 처음부터 산미있는 커피를 좋아하신분 계신가요? 아마 그런분은 없으실겁니다.

저에게 첫 커피는 믹스커피입니다. 맥심모카골드 있잖아요.

어릴때 이게 너무 맛있었습니다. 어른들이 마시면 안된다고 하는데도 어떻게든 달라고 해서 마셨습니다.

이때 마신 이유는 진하고 단맛이었습니다.

단맛은 어릴때부터 가장 익숙한 맛입니다. 그러니 당연하게 좋아할 수 밖에 없습니다.

그러다가 어느날 어른의 맛인 쓴 커피에 입문하게 됩니다.

이때도 마찬가지입니다. 기존에 마셔오던 커피믹스나 캔커피는 분명 단맛을 제외하면 쓴맛이 났습니다.

그러니 단맛을 빼긴했지만 씁슬하던 커피는 당연했습니다.

다만 당이 빠진건 처음엔 조금 어색했지만 어른의 맛이라고 생각하며 익숙해지기 시작했죠.

여기서 저의 대학시절 이야기를 잠깐 하자면,

제가 대학 다닐 시절의 친구들(남자들)의 놀거리는 크게 당구와 PC방(스타) 두가지였답니다.

친구들 여러명이 만나면 꼭 이게 갈렸죠. 왜냐하면 누구나 본인에게 익숙하고 잘하는걸 하는걸 선호하는거죠.

그래서 꼭 몇명이 당구치러 가자~ 이런 이야기를 하면 꼭 '난 안가 가봐야 재미도 없고~' 하며 그냥 PC방가려는 친구가 꼭 있었답니다. 당시 PC방이 신문물이었죠.

이런 경향, 즉 쉽게 느껴지는 게다가 다행히 기억하기도 쉬운 사고를 심리학 용어로 '유창성(fluency)' 이라고 합니다. PC방 가려는 친구는 당시 스타크래프트라는 게임에 유창했던 것이었죠.

반대로 PC방 가려는 친구는 당구에는 비유창성을 가지고 있다는 의미도 됩니다.

'유창한' 아이디어나 제품에 관한 정보는 머릿속에서 더 빨리 처리됩니다.

그리고 그런 아이디어나 제품에 호감을 느낄 뿐 아니라 그것들을 접한 우리 자신에 대해서도 더 좋은 감정을 갖게 됩니다.

커피로 예를 들어보자면 산미있는 커피에 대해서 조금 더 관심을 갖은 사람은 더욱 스페셜티 카페를 찾게되는 것도 일종의 유창성에 관련있다고 봅니다.

혹시 처음부터 산미있는 커피를 좋아하신 분 있으신가요? 점점 더 유창성의 강화로 이곳까지 온게 아닐까요?

스페셜티의 발전 방향도 마찬가지로 비유창성을 갖고있는 사람을 점점 더 유창하게 만들어 가는 과정 아닐까요?

대체로 사람들은 자신들이 이미 동의한 생각, 파악하기 쉬운 이미지, 연관성을 찾기 쉬운 이야기, 풀기 쉬운 수수께끼등을 더 좋아합니다.

커핑할때도 마찬가지죠?

반대로 사람들은 사고에 어려움이 느껴질 때, 즉 생각하기가 어려워질 때 생각의 비유창성에서 오는 불편함을 그 생각의 객체에 전가합니다. 위에 예를 든 PC방을 가려는 친구는 익숙하지 않은 당구에 대한 불편함 자체가 당구라는 객체 자체를 싫어하게 되는 과정입니다.

전 작년 엘파라이소 리치라는 커피를 많이 소개했습니다.

심지어는 산미를 싫어하는 분들에게도 말이죠.

실은 제가 이런 커피를 좋아하는 건 비유창성의 개선에 입각한 것일지도 모릅니다.

여기 계신 분들 중 커피를 하기로 마음 먹게된 커피 or 혹시 스페셜티 커피에 관심을 갖게 된 커피는 어떤건가요?

혹시 딸기 늬앙스가 가득한 에티오피아 계열의 커피 아니신가요?

저희 매장에서 다양한 분들과 이야기를 나누다보면 산미를 싫어하시는 분들은 일단 맛도 맛이지만 전 잘 몰라서요 라고 대답하시는 분들이 많습니다.

즉 비유창성에 기인한 어렵다고 느껴서 그 객체 즉 산미있는 커피에 대한 비호감으로 이어지고 있다고도 봅니다.

Ex> 1. 가장 최근에 마셨던 영화를 떠올려본다. 그리고 마음속으로 그 영화를 말해본다.

1부터 10까지의 숫자로 점수를 매긴다.

그 영화의 좋은 점 10가지를 생각해본다.

좋은 점을 하나씩 떠올릴 때마다 손가락으로 수를 세며 중간에 멈추지 말고 10가지를 다 생각해 낸다.

자신이 본 영화의 최종 점수를 매긴다.

대체로 2~4단계까지 진행되는 동안에 점수가 점점 낮아진다. 다는 아니지만 대체로 그렇다.

왜 점점 부정적으로 생각하게 되는 것일까?

처음에는 좋은 점을 생각해 내기가 어렵지 않다.

그래서 한두 가지까지는 술술 생각해 내는데, 그 이상은 상당히 어려워진다.

이 시점에서 사람들은 비유창성을 경험한다.

그러면서 비 유창성에서 오는 불쾌함이나 불편함이 자신을 봤던 그 영화로 옮아가기도 한다.

이렇듯 사람들이 소비하는 컨텐츠 라던가 물건을 구매해는 행위, 또는 접하는 디자인 등등 거의 모든것이 이 유창성과 비유창성의 연속선상에 있다.

두번째로 이야기 할 내용은 바리스타로서

**일을 잘한다는 것에대해**

이야기 나눠보려합니다.

영어를 잘한다거나 프로그래밍을 잘한다는 것 여러분이 집중하는 커피를 잘한다는 것은 가치가 있습니다.

나아가 무엇을 위해서 그 기술이 필요한지, 어떤 성과와 결과로 연결되는지가 중요합니다.

그러나 목적을 잊고 기술 단련에만 집중하는 경우가 많습니다.

기술이 향상되면 성취감이 있으니 그날의 불안이 해소되는 겁니다.

이러다보면 정작 중요한 문제들과 대면하는 것은 피하고, 하찮은 부분을 파고들어가는 거죠.

즉각적 피드백이 가능한 것은 누구에게나 매력적입니다.

예를 들면 라떼아트 같은 것. 누구나 쉽게 알아볼 수 있는 것. 그리고 조금의 연습이면 결과가 더 매력적으로 나오는 것에 집중합니다.

하지만 이 기술을 집중하는 목적에 대해 고민하는건 대채로 피합니다.

노력보다 전략이 먼저입니다.

중요한건 자신이 갖고 있는 커피에 대한 이해, 스킬등 매장을 운영함으로서의 가치를 높이기 위해 자신을 어떻게 기획할까를 먼저 고민하는 거죠.

자신이 어떤 포지셔닝과 콘셉트를 지향해야 이길 수 있는지를 연구해 자신만의 강점을 연마하는 노력.

다른 사람에게는 이것이 노력으로 보이지 않을 수도 있을 겁니다.

하지만 사실은 이것이야말로 진정한 노력입니다.

따라서 직업인으로서 일류가 되고 싶다면 오로지 커피 연습에만 열중하는 쉬운 노력만 하지 말라고 말합니다. 그보다 한수 높은 단계에 있는 노력, 즉 바리스타로서의 전략을 세우는 노력을 해야한다는 것이죠.

일을 잘한다는 것.

* 일을 잘한다는 의미에 대해 한번 다시 생각해보자.
* 회사를 운영하는 입장에서 나는 구성원들의 성장을 도모해 회사의 성장을 이루어 가려고 한다.
* 하지만, 회사는 당신들을 ‘저절로’ 성장시켜 주지 않습니다.
* 다들 성장하고 싶다라는 이야기를 합니다.
  * 나는 이곳에서 성장을 하여 나만의 창업을 하는데 보탬이 될거야
  * 나는 이곳에서 성장을 하여 더 멋진 회사로 이직하겠어.
  * 등등 이력서에 보면 성장이란 단어들이 가득하다.
  * 하지만 회사만 잘 들어간다고 저절로 성장하는게 아니라고 생각합니다.
* ‘성장’의 정의
  * 우선 성장에 대해 이야기 해보자.
  * 성장이란, ‘성과를 통해 회사에서 더 큰 권한을 얻는 과정’이다.
    * 회사를 운영하는 저에게 있어서는 ‘성과를 통해 더 많은 기회를 얻는 과정’ 이라고 생각합니다.
    * 성과 = 역량 x 권한.
* 일이라는 것에 대해 명확히 할 필요가 있습니다.
  * 회사는 일하기 위해서가 아닌 성과를 내기 위해서 회사라는 조직에 모인것이라고 생각하는게 좋습니다.

‘일을 잘한다’는 것은 ‘성과를 낸다’는 것과 같다.

일을 잘하는 사람이란 고객에게 ‘이 사람이라면 안심하고 일을 맡길 수 있다. 이 사람이라면 반드시 문제를 해결해줄 것이다.’ 라는 신뢰를 받는 사람이다.

더 나아가 고객이 ‘이 사람이 아니면 안된다’고 평가 하는 사람이다.

성장이란 : 성과를 통해 권한(기회)을 얻는 과정

성과를 내는 방법

* 1. 익숙한 길. 제시되어 있는 아는길. 하지만 어려운길
  * 예를들어 의대를 가는 방법은 우리 모두 안다.
  * 공부 열심히 하는 것.
  * 그게 쉽나?
  * 커피로 치면 우리나라 대회 1등하는 것.
  * 대부분 고난과 역경은 별로 겪으려 하지 않는다.
  * 보다 가시적인 성과를 위해 당장 눈앞에 보이는걸 집중하려고 함.
  * 그런건 결국 누구나 쉽게 도전하기도 하고 이것 역시 결국 센스 싸움으로 가기도 함.
  * 라떼아트를 무시할 생각은 전혀 없다.
  * 하지만 많은 바리스타가 당장의 가시적인 성과를 눈앞에 보여주기 위해 많이들 빠져듬.
  * 물론 성취감은 좋다.
* 2. 낯설고 두려운길. 아무도 가지 않아서 옳은지 모르는길.
  * 어떻게 해야 특별해질수 있는지.

일이란 무엇인가?

* 목적지 정하기
* 목적지까지 가는 지도 그리기
* 목적지까지 걷기.
  * 대부분 목적지까지 걷는걸 일이라고 생각한다.
  * 이때 문제가 생긴다.
  * 우리는 어디로 가는거였더라?
  * 무얼 위해하는 거였지?

우리는 종종 일의 결과를 목표로 착각하는 경향이 있다.

* 소비자가 공감받는 커피를 내리고 준다?
* 이미커피의 목표는 쇼룸. 영향력의 확대.
* 크기는 작지만 우리만의 방식으로 한국을 대표하는 카페로 인정 받았으면 좋겠다.

일을 잘한다는 것에 대해

* 열심히가 아니라 잘 하기 위해서

* epi
  * 시킨 업무 모두 다 했습니다. 이제 뭘하면 될까요? (사장님이 시킨일 벌써 다했어요. 대단하죠?)
  * 지금 이런 일이 발생했습니다. 제가 뭘 하면 될까요? (문제를 빠르게 찾아냈어요. 대단하죠?)
  * 제가 이렇게 하고 있는데 맞나요? 그 다음은 어떻게 할까요? (제가 이렇게 잘하고 있어요. 대단하죠?)
  * > > 00씨 좀더 적극적이면 좋겠어요. (엥? 어떻게 이것보다 더 적극적으로 해?)

* 일을 적극적으로 한다는 것의 의미.
  * 일의 주도권을 회사가 아니라 내가 가져야 한다는 의미다.
  * 예를들어 본인이 담당하는 일에 문제가 생겼을 경우.
    * 일의 주도권을 회사에 넘겨주는 태도로 일하는 사람은 "사장님(매니저님) 큰일났어요. 이런 일이 발생했어요. 어쩌죠?" 라고 할것이다.
    * 반대로 주도권을 갖고 일하는 사람은 "사장님(매니저님) 이 문제를 아셔야해요. 제가 솔루션을 마련했으니 이거 같이 도와주세요." 라고 할것이다.
  * 이러한 마인드가 기본이 된다면 어느 회사를 가든 일 잘하는 사람이란 평가를 받게 된다.
  * 그 결과 내가 하는 말에 힘이 실리고, 가끔 실수 하더라도 '저 친구가 오늘은 피곤했나 보다'라는 식으로 넘어갈 수 있다.
  * 어차피 해야하는 일. 일을 잘 하난 사람 이미지를 가지면 회사 생활이 수월해진다.

* 일을 잘한다는 것.
  * 1. 전체적인 관점에서 나의 업무를 이해하고 시작하기.
    * 업무를 바르게 잘 알자.
      * 업무를 본격적으로 진행하기 앞어 매니저와 업무 정비가 필요하다.
      * 1. 내 업무의 정의 및 범위
      * 2. 나를 왜 뽑았는지
        * 회사의 어떤 문제를 해결하기 위해 나를 뽑았고, 내 업무에서 기대하는 바가 무엇인지.
      * 3. 내 업무의 Key Result는 무엇인지.
        * 바와 홀의 기본 업무 이외에도 사장(매니저)가 중요하게 생각하는 평가 기준은 무엇인지.
    * 내가 맡은 일을 목적/ 목표/ 업무로 구조화 하자.
      * ex 사업기획
        * 목적 : 다양한 판매 루트의 확대. (제품개발이 아닌 어떤식으로 판매할지도 고민)
        * 목표 : 소비자가 들고갈 RTD 라떼 개발 및 브랜드 정체성을 입히기
        * 업무 : RTD 라떼 개발 / 페키지 조사 및 발주 (디자인) / 로스팅팀과의 연계 등등.
      * ex 소통
        * 목적 : 이미가 주려고 하는 메세지를 소비자에게 전달
        * 목표 : 실제 방문 고객들에게 우리의 커피와 페어링에 대한 관점 그리고 미적 깨달음을 전달.
        * 업무 : 처음 방문자에게 전달할 사항 / 매주 오시는 분들에게 전달할 사항 / 더 자주 오시는 분들에게 전달할 사항을 분류 전달.
          * 소통의 문제.
            * 목표에 대해서.
            * 친구가 되고싶어 하지 말고, 멋진 직원이 되었으면 좋겠다.
      * ex 소통
        * 목적 : 이미커피는 커피회사라는 것을 인식시킨다.
        * 목표 : 커피로 컨텐츠를 만들어 공유하고 전달한다.
        * 업무 : 커피 추출 가이드 만들기. 새로운 커피 향미 전달. 전문성 확보를 하기위한 아티클 공유 등등.
      * 중요한것은 목적과 목표다. 업무는 무엇이 되든 중요하지 않다.
      * 위의 이야기의 핵심은 해야할 일의 목록이 아니고 업무의 목표다.
      * 일은 모두 유기적으로 연결되어 있기 때문에, 왜 이 일을 해야하는지, 그래서 무엇을 할 것인지, 그 무엇을 어떻게 할 것인지 순차적으로 고민해야한다.
  * 2. 사장(매니저)를 바라보는 뷰를 바꾸자.
    * 왠지 사장 (매니저)를 나를 평가하는 사람 or 가이드를 주는 사람으로만 생각하는 경우가 많다.
    * 하지만 사장 (매니저)를 함께 고민하는 사람으로 여기는 마인드셋이 필요하다.
    * 사장을 평가자로 여기면 완벽한 모습을 보이려고 중간 과정을 공유하지 않는 경우가 많은데, 오히려 그럴경우 일이 잘 안된다.
    * 사장(매니저)는 내 일을 돕는 동료이자. 내일을 함께 고민하는 사람이다.
    * 사장은 내가 힘든 상황일 때 도와줄 수 있느 유일한 사람이기 때문이다. 고민을 공유하라.

* 소비자 관점에서 생각하자
  * 매장은 판매하는 공간이 아닌 구매하는 공간으로 고민해보자.
  * 대체로 상품을 판매하는 쪽이나 서비스를 제공하는 쪽의 가치를 일방적으로 강요하는데 지나지 않는다.
  * 우선해야할 가치는 고객 가치의 최대화다.

* 상품은 두가지 요소로 구성되어 있다.
  * 하나는 기능 또 하나는 디자인이다. 어떤 상품이든 마찬가지다.
  * 상품의 디자인을 ‘부가’가치라고 포착하는 것 자체가 잘못된 인식이다.
  * 이렇게 이야기하면 아하~ 그렇지라고 생각한다.
  * 문제는 내 일로 다가오면 이런 방식으로 처리하지 못한다
    * 예시.
      * 여전히 비싼 포장재
      * 불편함에 대한 감수
      *
