---
title: "스페셜티 커피업계 대표들을 위한 브랜딩 세미나"
category: 30-knowledge
source: notion-migration
tags:
  - "seminar"
  - "스페셜티 커피업계 대표들을 위한 브랜딩 세미나 2ab72dc4c41643cabda02b04e705ebaa"
published: false
---

# 스페셜티 커피업계 대표들을 위한  브랜딩 세미나

스페셜티 커피 씬에 브랜딩 관련 이야기 할 만한 거리들

* Self Us Now
  1. imi의 과거 이야기.

  2. 스페셜티 커피 씬의 이야기
     1. 어려움들
        1. 진짜 잘되는 것인가?

     2. 고객들

     3. 앞으로

  3. 현재 imi 의 이야기

***

# 스페셜티 커피업계 대표들을 위한 브랜딩 세미나

1. 기술과 감각에 대해
   * 이 자리에 함께하신 대부분의 분들은 기술 중심의 사고방식이 익숙한 분일거라 생각합니다.
   * 분명 기술의 발전은 중요합니다.
   * 커피를 잘 볶는 기술이든 잘 내리는 기술이든 잘 내리게 하는 머신을 만드는 기술이든 말이죠.
   * 그리고 여러분은 기술을 중요하다고 생각하실 겁니다.
   * 그렇기에 기술과 감각이라는 주제로 이야기를 한번 해보려고 합니다.
   * 참고로 이 고민은 제가 좋아하는 “일을 잘한다는 것” 이라는 책에서 받은 영감들이 많습니다.
   *
   * 기술 과 감각이라는 두 단어가 있습니다.
   * 기술과 감각의 차이는 무엇일까요?
   *

2. 브랜딩
   1. 브랜드와 브랜딩에 대해
   2. 브랜딩에 있어 아카이브와 기획의 의미

3. 큐레이션
   1. 초 과잉의 시대에 중요한건 선별과 배치

4. Working Backwards
   1. 목표한 결과를 얻기 위해 일하는 방식에 대한 고민

사례 중심으로 최대한 잘 풀어보도록 하겠습니다.

* 사례중심
  * 고요새
    * 자기다움
      * 트리니타스의 사례
        * Details make Great.
    * 인식시키기 위한 장치 설계

  * 인스피레이션 series
    * 꾸준히 쌓는다.
    * 브랜딩이란 앞 일의 결과물 위에서 뒤의 일이 시작해야한다.
    * “새로 시작한 일이 쌓이지 않고 끝나버린다면, 회사는 앞으로 나아갈 수 없다.”
    * 일이 파편처럼 흩어져 버리니까까
    * 앞일의 결과물 위에서 뒤의 일이 출발해야 해요.
    * 누적은 저절로 되는게 아니에요. “기획”으로 만들어지는 거에요.
    * 예시 ‘월간 윤종신’
    * 과연 여러분의 일중에 파편처럼 흩어지지 않고 쌓이는 일이 있을까요.

  * 2022 카페쇼.
    * 다름
    * 인식시키기

* 큐레이션
  * 선별과 배치의 중요성
  * 제한의 미덕

* Working Backwards
  * 카페쇼 사례
    * 당신의 목표가 무엇이었는지?
      * 그 목표에 맞는 일을 한건지?
      * 그냥 해야해서 하는건 아니었는지?

구노스키 켄

감각이란? >> 기술이 아닌 것이 감각

* 기술은 좋은데 일을 못하는 사람들이 있습니다.
  * 예를 들어 발표 기술은 좋은데, 이야기가 재미없는 사람 같은 경우죠.
  * 이런 사람을 보면서 ‘기술만으로는 일을 할 수 없다’고 생각하게 됬어요.
  * 커피 추출하는 기술은 좋은데, 커피를 잘 못파는 경우가 있는 것처럼 말이죠.

* 기술과 감각의 가장 큰 차이는 ‘맥락’입니다.
  * 기술은 맥락으로부터 독립된 능력입니다.
  * ‘상대가 무엇을 생각하고 기대하는가’가 중요하지 않아요.
  * 그래서 기술은 학교에서 쉽게 배울 수 있어요.
  * 감각은 상대방이 있는 것입니다.
  * 타인을 이해하는 능력이 감각에는 매우 중요합니다.
  * 예를 들어 영어는 기술입니다.
  * 어떤 맥락에서도 영어를 듣고 말하는 능력은 달라지지 않습니다.
  * 하지만 영어로 말을 하더라도 상대방이 무엇을 원하는지, 자신을 호의적으로 받아들이는지를 살펴가며 상대를 설득하는 건 다른 얘기죠.
  * 그건 감각의 영역입니다.

> 핵심은 새로운 문제 설정이란 감각과 예술의 영역에 속한다는 겁니다. 기술이 뛰어난 사람들이 보면 이미 해결 과잉상태이지만, 감각이 뛰어난 사람들에게는 해결해야 할 문제가 보이는 거죠.

* 일을 하는 데 있어 감각과 기술 중 뭐가 중요한가.
  * 일의 내용에 따라 달라요.
  * 젊은이들에게는 기술이 중요합니다.
  * 금융지식, 프로그래밍 기술, 커뮤니케이션 기술 등 배울게 많죠.
  * 하지만 커리어를 쌓아갈수록 중요한 건 감각입니다.
  * 기술을 가진 사람은 세상에 아주 많거든요.
  * 나만의 가치는 감각에서 나오죠.
  * 경영자 레벨이 되면, 대부분은 감각으로 평가됩니다.
  * 기술이 있으면 분석은 할 수 있습니다.
  * 다양한 선택지를 나열해서 비용과 이익을 따져보는 거죠.
  * 그런데 그 중에서 무엇을 최정 결정할지는 감각이 좌우하거든요.
  * 정말 중요한 전략적 의사 결정은 단순하지 않습니다.
  * 좋은 것과 좋은 것 사이의 선택입니다.
  * 이 판단을 내리는 것이 의사결정자의 감각입니다.
  * 감각은 오로지 결과만으로 평가받는 겁니다.
  * 실적으로 증명해야 하지요.
  * 기술은 이력서에 쓸 수 있는 겁니다.
  * 경영자 레벨이 되면 자신이 한 일을 씁니다.
  * ‘이런 사업을 통해 이런 결과를 남겼다’고 쓰는거죠.

* 좋아하지 않는 일에선 감각이 자라지 않는다.
  * 감각을 축적하는 데는 특히 경험이 중요합니다.
  * 감각의 중요한 요소 중 하나는 구체적인 것을 추상화 하고, 거기서 논리를 발견하는 것입니다. 경험이 없으면 쉽게 할 수 없는 일입니다.
  * 15살에 수학에 뛰어난 사람은 있지만, 그 나이에 경영에 뛰어난 사람은 없다고 생각합니다.
  * 감각이 필요하기 때문입니다.

* 감각이라는 건 상대가 있다.

> 취미와 일은 다릅니다. 취미는 자신을 위한 것입니다. 일은 반대입니다. 일에는 반드시 수익자가 있습니다. 그 수익자가 당신의 일에 진정한 가치를 인정하고 대가를 지불합니다. 이것이 직업입니다. ‘일은 타인을 위한 것’이라는 말은 이런 뜻입니다.

로저 마틴 : 갈수록 세분화하는 취향, 더 섬세한 제안이 필요하다.

* 어떤 면에서는 비즈니스 세계에서 전투가 일어나고 있다고도 생각합니다.
  * 창의성이 중요하다고 생각하는 무리와 분석이 더 중요하다고 생각하는 이들 사이에서 말이죠.

* 개인의 취향이 점점 세분화하는 것이 감각이 중요해지는 이유일까? 소비자는 갈수록 작은 차이에 민감해지고 기업의 타깃 시장은 아주 좁아지고 있습니다.
  * 사람들은 갈수록 까다로워지죠. 이건 역사적인 맥락입니다.
  * 사물에 대한 우리의 이해는 시간이 갈수록 깊어집니다.
  * 이해가 깊어질수록 점점 더 미세한 차이를 인식할 수 있게 돼요.
  * 그러면 더 다양한 제안을 받아들이게 되고요.
  * 50년전 슈퍼마켓의 와인 이야기 기껏 5~10가지.
  * 지금은 어떤 품목도 시장 점유율 1%를 넘지 않는다.
  * 70년대 소비자를 2022년의 와인 진열대에 데려다 놓았다고 생각해보자.
  * 아마 공황 발작을 일으킬거다. 왜냐면 그 다양성 사이에서의 미세한 차이를 이해하는 것이 너무 어렵기 때문이죠.

> 입장이 비슷한 사람과의 대화는 기존 세계관을 강화하고, 자신의 사고방식에 내재한 결함을 외면하게 하고, 창조적 사고를 제한한다. 그리고 개인과 조직의 성과에 부정적인 영향을 미친다.
> 한 연구 결과에 따르면, CEO들은 경력과 인맥이 비슷하거나 직종이 동일한 사람들의 조언에 지나치게 집착하는 경향이 있다. 이런 경향은 특히 성과가 좋지 않을 때 더 뚜렷하게 드러난다. CEO들이 자신과 비슷한 입장에 있는 사람에게 더 많은 조언을 구할수록 기존 전략을 바꿀 가능성은 더 낮아진다.
> <최고의 리더는 반드시 답을 찾는다> 중에서
