---
source: workflowy-강연.txt
created: 2025-10-10
tags: [from-workflowy, lecture, consulting, process]
---

# 카페 창업 컨설팅 프로세스

창업 문의 그리고 계약
문의의 경우를 구체적으로 생각해보기
손님으로 접근의 경우가 많다.
창업 시 충분한 자금으로 시작하는 사람 자체가 잘 없다.
가능하면 공짜로 얻고 싶어한다.
이런 사람들을 대상으로 어떻게 확신을 줄 수 있겠나??
문의의 경우 오히려 정확한 요구 파악을 위해 사전 질문지를 만드는게 좋지 않을까 싶다.
사전 질문지 (가능하면 답하기 쉬운 yes or no // 객관식으로 만들어 보자.)
(사전 질문지의 목적은 준비상황 진척도의 파악 / 오너의 능력, 취향 파악 / 앞으로 창업에 필요한 준비거리를 파악 하기 위함입니다. 그리고 앞으로 우리가 진행할 내용의 근거로 사용하려고 합니다.)
카페를 창업 하실건가요?
카페 창업으로 얼마 벌 계획이에요? (목표 순수익)
100 / 200 / 300 / 400 /  500 / 기타
예산은 얼마로 준비하시나요?
카페는 창업시 예산에는 1. 집기(장비) 2. 인테리어 3. 부동산비용 4.기타등등이 들어갑니다.
자가로 할 계획인가요?
임대료는 얼마까지 지불하실 생각인가요?
100 / 200 / 300 / 400 / 500 / 기타
권리금을 지불할 용의가 있으신가요?
지불한다면 얼마까지 생각하시나요?
카페에서 일해본 경험이 있으신가요?
일해보셨다면 구체적으로 어디서? 어느정도 기간?
생각해둔 인테리어 컨셉이 있나요?
마음에 드는 인테리어의 카페를 이야기 해주세요.
창업 장소는 생각해 보셨나요?
카페 운영에 도움되는 능력은 무엇이 있나요?

**예시:** 사진, 디자인, 인맥 등등

매장의 크기는 어떻게 생각하시나요?
10평 이하 / 20평 이하 / 20~40평 / 기타
무엇을 팔지 생각해 보셨나요?
체크리스트로 만들기.
직접 운영하실껀가요? 직원수는? (본인 포함)
몸으로 일해본 경험이 있으신가요?
창업과 관련해서 필요한 기능을 교육받은 적 있나요?
부양가족 수는?
이름은 정한게 있나요?
SNS 하고 있나요?
그 외에 카페 창업을 위해 고민하는 것이 있나요?
자주가는 카페가 있으신가요? or 좋아하는 카페가 있나요?
단골인 카페를 좋아하는 이유는?
생각해둔 운영의 형태가 있나요? ex>영업시간, 휴무
창업에 있어 롤모델로 생각하는 카페가 있으신가요?
카페를 갈때 선정하는 기준은?
왜 카페?
왜 카페를 하려고 하세요?
이 부분은 창업 문의 시 사전 질문지에 함께 담아보면 좋을 듯 합니다.
카페가 아니면 안되는 이유는?
카페 적성이 맞는가 (나는 카페에 어울리는 사람인가?)
오너가 갖는 강점 약점 살피기.
결국은 비즈니스 이다. (즉, 돈이다.)
읽을거리 마련해보기 ex>http://baristanews.co.kr/archives/4086
콘셉트(어떤 카페?)
카페 탐방
탐방을 통해 무엇을 봐야 하는지.
약식 평면도 그리기
동선
동선에 의해 매달 비용이 150만원 이상 차이가 날 수 있다. (5년이면 8천만원이다.)
메뉴판
매장의 성격에 맞는 메뉴판을 갖아야 한다.
테이크 아웃 위주 매장의 메뉴판과 홀 베이스 매장의 메뉴판은 당연히 달라야한다.
테이크아웃 베이스는 보다 명료하고 직관적으로 고객에게 전달 할 수 있어야 한다.
홀 베이스라면 고객과의 접점에 관련해 고민해볼 지점이 많다.
메뉴판을 친절하게 할 것인가?
아니면 조금 피곤할 지라도 직원의 직접적인 설명으로 고객과의 접점을 더 많이 만들것인가.
가격결정
고려해야할 사항 파악.
임대료
예상되는 인건비.
메뉴 재료원가
세금 및 보험료 등등 기타 잡비.
단순히 주변 다른 매장의 가격을 따라하는 것은 아무런 도움이 되지 않는다.
그들이 임대료를 얼마를 내고 있는지, 실제로는 적자를 내고 있는지는 알 수가 없다.
잘 되는 이유 안되는 이유.
카페 콘셉트 잡기
가능하면 Why 랑 잘 이어나가는 방식.
핀터레스트의 의무적 활용.
예를들어 마음에 드는 pin 100개 찾아오기 숙제.
브랜드화
브랜드에 대한 이야기.
브랜드 화 자체도 교육과 병행해야 할 내용들.
사업 계획서
창업 비용 (예산서)
중장기 계획 (개점 6개월 이후)
손익분기점 산출 (손익계산서 작성)

## Related Notes
- [[이미커피_컨설팅_워크플로우]] - 높은 연관성
- [[proposal-explanation]] - 높은 연관성
- [[문의 답변]] - 높은 연관성
- [[06_앙떼떼페레_Entetepere]] - 높은 연관성
- [[golden-brown-meeting-summary]] - 높은 연관성
- [[gangneung-cafe-proposal-quote]] - 높은 연관성
- [[gangneung-cafe-proposal-quote]] - 높은 연관성
