---
title: 일렉트로닉 음악 좋아하시나요 - 발효커피에 대한 비유
tags: [from-workflowy, 커피, 비유, 인사이트, 카페쇼]
created: 2025-10-10
source: workflowy-txt.txt (lines 122-178)
---

# 일렉트로닉 음악 좋아하시나요

제가 어릴때 좋아하던 음악은 하드락 계열의 음악들이었습니다.

당시만 해도 음악이란 사람이 손으로 연주해야하는게 당연한것이었습니다.

그러던 어느날 기술의 발전으로 전자음악이라는게 세상에 등장했습니다.

당시 음악을 듣던 사람들은 저건 음악이 아니야 라는 순수주의에 빠진 사람들이 많았습니다.

괜히 전자음악이 밉고 싫고 그랬죠.

하지만 세월이 흘러 지금은 전자음악이 현재 주류가 되었습니다.

주류라고 할 것도 없이 이제 더이상 사용되지 않는 곳이 없을 정도죠.

## 커피의 평행 진화

커피에 대해 한번 이야기 해볼게요.

저 역시 이미라는 이름으로 로스팅을 한것도 10년이 넘었습니다.

'공감되는 명확한 커피를 만나면 소비자는 스스로 흥미를 갖게되고 새로운 경험을 확장하고 싶어한다.'

라는 이야기를 항상합니다.

분명 이 글을 보는 커피업계 분들도 마찬가지 경험으로 이 업계로 뛰어들었다고 생각합니다.

다들 옛날에는 쓰고 구수한 커피만을 마시다가 어느날 나도 인지할만큼 명확한 에티오피아 내추럴 커피같은거 드셔보시고 이 새로운 세계로 대부분 들어오시지 않았을까요?

저도 마찬가지입니다. 이후로 계속 새로운 세계로의 탐험을 했습니다.

예전에 ninety plus 커피들을 너무 좋아했습니다. 너무도 컵노트가 명확했거든요.

비싸기는 했지만 볶기도 많이 했죠

## 새로운 가공방식의 등장

그러던 어느날 anaerobic 라는 가공방식이 등장했습니다.

코스타리카 엘디아만테 농장이었습니다. 커피에서 이렇게 명확한 시나몬이라니…라는 충격에 빠졌습니다.

많은 분들이 그러셨을거에요.

그러다가 요즘은 asd를 필두로 굉장히 다양한 방식의 커피들이 등장했습니다.

## 순수주의의 함정

이러면서 오래 커피를 해오신 분들은 반대로 요즘 커피들에 대해 배척을 하기 시작합니다.

발효 커피라던가 가향 생두라던가 이런 식으로 마치 제가 예전에 음악을 들을때 이건 음악이 아니야! 라는 식입니다.

그리고 마치 이런걸 좋아하면 애송이 취급을 합니다.

마치 자기들은 처음부터 컴플렉시티 와 클린컵을 따진것 처럼 말이죠.

실제로는 아니거든요. 다들 명확한 커피부터 시작했습니다.

## 카페쇼 준비와 철학

이번 카페쇼를 준비하면서 이런 고민들을 했습니다.

저는 언제나 소비자 스스로가 세계를 확장시키길 원합니다.

그러려면 스스로 명확하게 느낄수 있는 커피들을 줘야한다고 믿습니다.

그런 생각으로 인스피레이션 블랜드 커피 시리즈를 준비했습니다.

이번 카페쇼에서 딸기맛 초콜릿 블랜드를 드신 많은분들이 정말 너무 깜짝 놀랐다고 합니다.

너무나 명확해서요.

가향된거 아니냐고 여쭤보는 분들이 정말 많았습니다.

저는 생두를 로스팅하는 기술밖에 없습니다.

어떻게 가향을 해야하는지 모릅니다.

만약 엘파라이소 리치를 가향커피라고 생각하신다면…

그게 조금 이 커피에 들어갑니다.

약 30% 정도요.

나머지는 내추럴가공 방식의 커피가 전부 입니다.

그런데도 많은 사람들이 너무도 강렬하게 노트를 느낍니다.

물론 저희가 많은 노력과 고민으로 만든 커피입니다.

## 결론

사실 인공적 가향을 하는게 아니라면 사실 이런 논쟁은 아무 쓸모가 없다고 생각합니다.

결국 중요한건 소비자의 마음입니다.

커피하는 많은 분들의 입에서 이런 이야기를 많이 듣습니다.

발효커피는 이제 그만, 난 엘파라이소 리치는 안좋아해, 커피는 워시드가 최고지.

이렇게 이야기 해야 진짜 커피하는 사람 같고,

마치 그런거 좋아하면 마치 커피 실력부터 저급하게 생각하는 느낌이죠.

예전 제가 실제 악기로 연주하지 않는 음악을 별로라고 말했던것 처럼말이죠.

하지만 현재는 혼자서 컴퓨터로 모든 음악을 만드는 것도 가능한 시대죠.

그리고 그런 음악중에 대중에게 어필해서 히트한 음악들도 너무나 많죠.

혹시 클린컵만 최고다 라고 말씀하시는 분은 힙합이나 전자음악 안들으시나요?

**중요한건 사람이고 소비자 입니다.**

올해 파나마 엘리다 농장의 프라이빗 옥션에서 1kg 에 1070만원에 낙찰된 커피는 asd 커피입니다.

이래도 마음에 안들면 까일겁니다.

하지만 잘 생각해보셨으면 좋겠습니다.
