---
source: workflowy-consulting PROJECT.txt
project: Project imi
tags: [from-workflowy, consulting]
created: 2025-10-10
---

# Project imi

## Default value


## 소비자의 이해가 중요하다.


## 기본 질문지에 대한 이해.


## 소비를 함으로써 지위상승을 느끼고 싶다.


## 감정적 혜택.


## 자존감의 상승.


## 뭐가 다른지 모르것 같지만 좋다고 느낌


## 이게 핵심.


## 이해의 폭이 다름


## 이해가 어려운 사람들한테


## 자유로움. 의외로움. 유니크


## 유니크는 의외로 어렵다.


## 클래식과 반대 같아서.


## 유니크는 지속성이 필요함.


## 브랜드의 ing


## 선망


## 남성성


## 무게감


## 클래식


## 이솝.


## 단조로와 보이지만 배열만으로도 멋진


## 이걸 이해하기가 쉽지 않음


## 기존 디폴트밸류


## 남성성이 느껴지지 않음


## 캐릭터가 반영되지 않는다고 생각


## 세리프


## 타겟에 대한 고민


## 목표


## 인지도의 향상


## 목표 매출


## 현실 2500~3000


## 임대료 300


## 무엇이 우선이냐?


## 온라인 B2C


## 사이폰 / 머신


## 박형규


## 제주도


## 인구수 70만 이하


## 하고싶은 방식과 수요에 대한 고민


## 타겟은 관광객


## 도민 상대


## 뷰와 이쁜 곳.


## 목표 지향성.


## 슬로건.


## 사람 상대


## 직원이 자부심을 갖는 공간



## 디저트 좋아하는

5감의 공유를 목적으로 두고 찾아 나가고 있다.

## 제과류 가능.


## 나카무라 아카데미.



## 접근성.탑동.

300

## 올해 안에 시작.


## 제과 제빵.


## 문진석


## 흐려진다.


## 왜?


## 이렇게 하면 되겠구나


## 생각했던게 맞던 방향이 있는 것 같아.


## 점차적으로 듣다보니까.


## 스콘집으로 인정디 되어 있으니가


## 하고싶은게 기존 하고


## 스콘으로 하루를 채운다.


## 인상을 주기 위한


## 양지혜


## 고민의 지점


## 매출


## 스벅 생기고 약 4개월


## 역부족


## 다르지 않으면 더 이상 할 수 없을까


## 혼자 가능할까?


## 누군가를 쓰려면 어떻게 할 수 있을까?


## 매출의 확보


## 현재 매장의 단골


## 우리가 사랑받는 이유


## 여유로움


## 팬들이 지지하는 포인트


## 어느 지점에서의 대체 불가능함


## 현재의 리소스를 가지고 해 볼 수 있는 것은?


## 그만해야하나?


## 박소영


## 모래라는 이름에 담긴 의미와 연결된 단골들이 있나요?


## 있어보이고 좋아보이니까 사용하게 되지만 실제 단골들이 모래를 찾는 이유를 알아내는게 우선


## 이미커피의 이미는 의미가 있는 공간이 되고싶은 마음에서 지었다.


## 하지만 이걸로 관계를 맺은 고객은 없다고 봐야한다.


## 이루고 싶은 목표 자체가 나의 발전이라면 그냥 부딪히는 수 밖에 없다.


## 좋은 재료 & 믿먹 >> 프렌차이즈 제외하면 이걸 강조하지 않는 집은 없다.



## 집이라는 테마. 편안함과 안정감.  어떻게 줄 것인가

우리집. 홈카페. 도심 속 마당있는 집 > 집의 핵심은 제철재료 디저트인가? 실제 집과같은 편안함을 주려면? 아니면 집이라는 테마를 무엇으로 풀수 있는가?

## 홈파티?


## 목표는 수익인가?


## 제주대공원


## 제주 + 대공원의 요소


## 제주.


## 여행


## 즐거움


## 돌


## 대공원


## 행복함.


## 함께


## 공간


## 제주 대공원이


## 결국 행복을 주는 공간


## 행복 : 주관적인 안녕


## 당신의 안녕을 바래요.


## 안녕이란 기쁨과 즐거움이라기보다는 현재에 대한 만족감


## 즉 자신과 현재에 대한 만족감을 올려가는 방식이다.


## 순간적 기쁨이라기보다는 장기간 지속하는 기분이 아닐까.


## 그걸 만들어주는 공간.


## 결국에는 그런 의미가 고요새와 연계성을 갖는게 아닐까?


## 공원. 테마파크.



## 단위의 확장.

1인의 단위가 확장.

## 추억. > 이미지 매개체.


## 흔적을 남기다. 참여.


## 사랑해 벽.


## 돌탑.


## 안녕을 바라는 의식. > 행복.


## 힙해보이게 만드는 방식.


## 고요새와의 연계성


## 인간에게 필요한 다양한 감정적 요소.


## 수동님의 스토리를 푸는건 어떨까?


## 고요새 2층의 자리 1개를 풀기.



## 볼거리.

3,4층의 무드 기획

## 넓은 부지 활용.


## 호수에 러버독


## 즐길거리


## 소비자 참여 기획


## 플리마켓?


## 자전거


## 먹을거리


## 대량생산 이슈.


## 츄로스 기계 : 300만원


## 서일


## 이틀간 교육. 하루 8시간 x 2


## 호두과자 개발. 기계사용방법. 유지보수.



## 몰드개발비용 : 385만원

2376부가세 포함.

## 설치비 별도.


## 호두과자 기계 5주. 몰드 디자인 확정 후 2개월.


## 계약금 30% > 제작.


## 교육일정 잡고 > 중도금 30%


## 설치 이틀 전 송금완료.


## 제주 귤을 이용한


## 귤소프트, 귤츄러스


## 포장 이슈


## 제주라는 특성을 고려했을때 선물을 할때 함께 엽서. 카드.


## 실제로 적을 수 있도록.

## Related Notes
- [[imi-old-mansion-project]] - 높은 연관성
- [[imi-hr-organization]] - 높은 연관성
- [[Note Coffee House Project]] - 높은 연관성
- [[imi-coffee-consulting-proposal-template]] - 높은 연관성
- [[hfk-cmo씽킹]] - 높은 연관성
- [[경탁주-프로젝트-기획]] - 높은 연관성
- [[platform-concept]] - 높은 연관성
