---
title: "면접"
category: 30-knowledge
source: notion-migration
tags:
  - "면접 6a1ddb3563f549f480528b2ec8319875"
published: false
---

# 면접

## 면접 템플릿

* 내가 하는 일 중 가장 중요한 것은 좋은 사람을 채용하는 것이다.

* 성공적인 면접
  * 서로 솔직한 모습을 드러내고
  * fit이 맞는지를 확인하는 것.
  * 결국 지원자가 스스로 자신에 대한 솔직한 모습을 드러낼 수 있어야 하는것.
  * 1. 최대한 편안한 분위기를 조성
    * 엄숙하고 딱딱한 분위기 > 긴장도가 올라감
      * 본인의 모습을 드러내기 어렵다.
    * 바로 면접을 진행하기보다는 스몰 토크로 긴장을 풀기.
    * 캐주얼한 대화
  * 2. 좋은 질문을 던져서 정보를 모으기.
    * 장단점 말하기는 x
      * 면접자 대부분 장단점을 말하라고 하면 단점이지만 결국 장점처럼 보이는 걸 말하곤 한다.
      * 굳이 본인의 중요한 단점을 말할 필요가 없으니까.
      * 오히려 사람들이 당신에 대해 가지는 오해는 무엇이고, 왜 그렇게 생각하나요?
        * 본인이 직접 말하기 꺼려지는 본인의 성향의 일부를 타인의 관점에서 말하게 하는 효과.
    * 만약 나중에 우리가 당신을 잘못 뽑았다고 생각되면 그 이유는 무엇이 될거라 생각하나요?
    * 만약 이 면접에서 당신이 떨어지거나 합격하게 된다면 그 이유는 무엇일 거라 생각하나요?
      * 회사와 지원자 사이 적합성을 확인하는데 도움
    * 당신이 이 회사에서 즐겁게 일하고 성과를 내는데 필요한 구체적인 조건에 대해 말해주세요.
      * 면접자가 두루뭉술하게 말하면 오히려 직설적으로 원하는 구체적 조건을 확인하는것도 좋다.
      * 연봉. 복지. 장비. 조직문화. 리더십 스타일. 동료와의 관계 등등의 대답.
    * 자신에 대해 설명해 보세요. 키워드 2,3개 정도로 본인이 무엇을 좋아하고 어떤 사람인지 말해보세요.
      * 마지막 체크용 질문.
    * 질문을 할때 꼬리물기식으로 대화하듯이 하는게 좋음.
      * 그래야 진짜 그 사람이 그걸 좋아하는지 열의가 있는지를 판단할 수 있음.
      * 최근에 어떤 학습을 하고 있나요?
      * 배운 점이나 느낀 점이 있다면 무엇인가요?
      * 학습 내용을 동료들과 공유한적이 있나요?
      * 과거 3년전과 비교하면 지금의 나는 무엇이 달라진 것 같나요?
      *
  * 3. 수집된 정보로 최적의 판단을 하는 것.
    * 대화 중 자주 나오는 키워드를 확인하기.
      * 우리가 평상시에 자주 사용하는 단어나 습관이 자신이 어떤 사람인지 보여주는 것과 비슷하다고 할 수 있다.
        * 예를들면 어떤 면접자는 본인이 일 중심적이고 목표지향적이라는 걸 많이 강조해도
        * 실제 대화에서 많이 사용하는 단어가 동료, 관계, 분위기 라면 관계지향적인 사람이라는 것을 알 수 있는 것이다.
        * 또 본인이 겸손하고 배려심이 많은게 장점이라고 말해도
        * 대화할 때 스스로 과대평가하고 자신감이 넘치는 단어를 사용하면 다름을 알 수 있다는 것이다.
  * 채용이 가장 중요하고 면접이 핵심이며 질문의 수준이 면접 성공을 좌우한다.

* 세팅 더 테이블 - 51퍼센터
  * 1. 낙천적이고 온화한 성격
    * 마음에서 우러난 친절, 배려심, 잔에 물이 반이나 차 있다고 생각하는 사고방식
  * 2. 지성
    * 지적 능력보다 배우는 것을 좋아해서 알고자 하는 호기심
  * 3. 노동 윤리
    * 뭔가를 최대한 열심히 하는 의지
  * 4. 감정이입
    * 다른 사람들이 어떻게 느끼는지, 자신의 행동이 상대방에게 어떤 형향을 주는지 인식하고 관심을 갖고 연결하는 능력
  * 5. 자각과 성실성
    * 무엇이 자신을 움직이게 하는지 알고 정직하고 정확한 판단으로 옮은 일을 하는 성품
  * 우리는 110퍼센트의 직원을 찾고자 하는 게 아니다. 그것은 마치 하루 26시간 일하기를 바라는 것과 같다. 우리는 감성적인 능력과 기술적인 능력을 51퍼센트 대 49퍼센트로 갖추고 있는 직원을 원한다.

면접시 주의 사항

* 본인의 업무를 딱 뭐라고 한정시켜서 그것만 하겠다는 것인지?
* 아니면 회사에 필요한 역할을 할 것인지.
