
발화자 1  (00:00)

그 저는 왜 지금 제 이 강의 듣는 게 정말 중요하다고 생각하냐면은 아니. 그러니까 이게 제 저도 진짜 AI 강의 많이 받았거든요. 근데 정말 쓰잘데가 없는 너무 많았어요.

발화자 1  (00:12)

근데 그. 제가 느꼈을 때 우리 인터넷 처음 나왔던 시기 있잖아요. 거의 그 시기인 것 같아요.

발화자 1  (00:22)

네 그래서 지금 얼마나 이걸 많이 잘 쓰느냐에 따라서 앞으로의 성과가 너무 차이가 커질 것 같아서. 예 그. 우선 그렇구요.

발화자 2  (00:50)

아

발화자 1  (01:03)

아 이따 저녁 저녁에 하나 더 4시에 또 하나 또 한 번 더 해야 되는데. 어 그 입사 에너지가 그러니까 아니, 저녁에 꼭 해주셔야 된다고 하신 분이 있어가지고 그냥 그래. 2개 하자라고 생각했는데 아.

발화자 3  (01:20)

열강을 하면서요?

발화자 1  (01:22)

예 그러니까요. 되게.

발화자 3  (01:29)

강의 좀 들으시는 분이 많으신 것 같아요. 그러니까 계속 여신을 먹으면.

발화자 1  (01:35)

그래도 있어요.

발화자 3  (01:37)

진짜 확실히 관심이 많나 봐요 사람들이.

발화자 1  (01:40)

좀 추천 좀 해 주세요.

발화자 3  (01:42)

추천을 하려고요.

발화자 1  (01:44)

네 이건 진짜 그러니까 저는 그 얘기를 되게 들었어요 아, AI 나도 그 실제 HFK에서 할 때는 다 거의 대부분 구독자였거든요. 근데 다들 어 그냥 어 나도 쓸 만큼 쓰지라고 생각했는데 아무도 프로젝트 지피티에스 제대로 쓰는 사람 한 명도 없고, 이걸 얼마나 그렇게 쓰는지를 아무도 모르더라고요.

발화자 3  (02:09)

진짜 동생을 보내야겠어요.

발화자 1  (02:15)

알아두는 거는 정말 예 이건 진짜 기본 기초 소형이에요. 그. 그래서 이걸 얼마나 빠르게 쓰느냐에 따라서.

발화자 1  (02:26)

좋습니다. 아 근데 그 혹시 여기 계신 분 중에. GPT를 저는 제가 제가 느꼈을 때는 제 수업을 들으면 다 구독을 하시더라고요.

발화자 1  (02:39)

그럼에도 불구하고. 돈이 아까워서 안 하고 싶다라고 생각하시면은 Gemini트세요. 와, 나 재미나 너무 이제 갈아타야 되나 싶을 정도로.

발화자 1  (02:53)

아 이 그니까 보통은 하나 싸면은 이 지금 누적된 내용 때문에 사실 파악하지 못하거든요. 근데 Gemini가 그 너무 좋아졌어요. 그.

발화자 1  (03:10)

Gemini 보면은 여기 이거 진짜 무료인데도 이걸 제공해 준다는 게 너무 대단한데 요 옆에 보시면 원래 이게 유류만 쓸 수 있거든요. Gemini 혹시 들어가 보실 수 있나요? Gemini 한 번만 들어가 보세요.

발화자 1  (03:25)

재밌는 아이돌 진짜 좋아요. 너무 좋아요. 너무 좋아요.

발화자 4  (03:29)

하

발화자 1  (03:31)

자 한번 들어가셨나요? 자 보시면은 왼쪽 여기도 똑같이 재미라는 게 하나 생겼어요. 심지어 이게 원래는 유료 구독자만 쓸 게 있던데 이게 무료로 쓸 수 있는데 잼이 뭐냐면은 이를테면은 쥐피티 세 프로젝트 또는 지피티에스 같은 파일과 지침을 넣을 수 있는 거예요 예 그러니까 한마디로.

발화자 1  (03:54)

Gemini는. 채피티의 GPT의 유료 버전을 쓰지 않아도 지침과 파일을 넣을 수 있어요. 너무 이꼴 이게 너무 좋아요.

발화자 1  (04:09)

다만 차이점 보여드릴게요 자. 여기 보시면은 예 한번 보세요. 제가 그랬죠?

발화자 1  (04:31)

만들었어요. 의의의. 어 아 예전 게 안 보이나 보다.

발화자 1  (04:46)

저도요.

발화자 2  (04:48)

응

발화자 1  (04:50)

자 여기에 그러면 아까 쥐PT한테. 이번 주는 어 주간 페어링 부탁해 이번 주는 12번째고. 얼 그레이 쇼트케 이크야.

발화자 2  (05:10)

어

발화자 1  (05:11)

얼그레이의 향이 무척 풍성하고. 시트가 맷 도 폭신해라고만 넣어볼게요. 그럼 얘는 어떻게?

발화자 1  (05:25)

똑같이 그 형식을 넣어줬기 때문에 만들어줘요. 무료로도 이게 가능한 게 너무 좋은데. 요게 되게.

발화자 1  (05:36)

짧죠? 그래서. 그러면은 케이크.

발화자 1  (05:43)

표현을. 더 풍성하게 해줘라고 볼게요. 그렇죠 이렇게 되죠 그러니까.

발화자 1  (05:56)

이제 쥐PT 같은 경우에 내가 원하던 스타일을 계속 했기 때문에 그냥 한 번에 만들어 주는데 얘도 똑같은 지침을 만들었어도 조금 차이는 있을 수 있다. 하지만 이걸 무료로 쓸 수 있는 게 너무 대단하다. 예.

발화자 1  (06:16)

제가 번외로 말씀드리면은 요. 제가 얼마나 많은 그? GPT를 쓰냐면은 여기 보시면 제가 만들어 놓지 에스가 있어요.

발화자 1  (06:28)

GPTX 들이거든요. 만약 이건 제가 퍼블리시를 해놨기 때문에 여기 GPT 들어가서. LLERHIM 이것으로 검색하잖아요.

발화자 1  (06:42)

그러면 제가 만들어 놓은 쥐피T에스들이 있어요. 이런 것들이 그러니까 저만 보이는 게 있고 2 1 2345라고 하는 유얼 브랜드 비긴 위드 임이라고 하는 123 사이거는 다 떠 있을 거거든요. 저는 만약에 여러분들 혹시 브랜드를 처음부터 만들어 갈 생각이 있으면은 1번 스텝부터 한번 해보시면 진짜 재미있게.

발화자 1  (07:05)

만드실 거라고 생각해요. 여기에 여기에서 나오는 결과값은 이런 게 나오게 돼 있거든요. 자 이 이런 프롬프트를 다 넣어놨기 제가 이걸 다 만들어 놓은 건데.

발화자 2  (07:15)

2

발화자 1  (07:16)

탐색부터. 처음에 물어보면은 브랜드 시작 장면 이상한 점 자꾸 떠오르는 이런 것들을 넣으면은 내 브랜드는 뭐뭐뭐다. 고객은 뭐뭐 한 사람이고 이 브랜드는 결국 어디를 향해 간다라는 거를 정리하게 하고 그것부터.

발화자 1  (07:34)

구조와 슬로건 만들고 컨셉 점검하고 실행 설계까지 하는 GPTS를 만들어 거예요. 그러면 1차 나온 거를 그대로 이 차한테 두면은 얘가 막 거기서 슬로건까지 막 뽑고 있고 뭐 이런 것들을 하는 것들을 최대한 만들어 본 거거든요. 그러니까 이런 짓까지 하고 있어요.

발화자 1  (07:52)

자 그러면 다시 교육. 할 게 너무 많죠.

발화자 2  (07:59)

음

발화자 1  (08:09)

저는 AI를 쓸 때. 이제 그 좀. 다른데 가능하면은 이거를 답을 찾는 도구를 사용하는 게 아니고 내 파트너.

발화자 1  (08:23)

그러니까 하나의 인격체로 생각해 주면 훨씬 더 잘 쓸 수 있어요.

발화자 2  (08:28)

어

발화자 1  (08:30)

답례나가 아니고 어 답을 안 줘. 가 아니고 얘랑 계속 이야기를 하면서 만들어가는 게 되게 핵심이거든요. 제가 그래서 요번에 해야 될 거는.

발화자 1  (08:42)

제가 저희 내부 직원들한테 욕을 먹지 않기 위해서 해보고 싶었던 프로젝트 1개를. 쥐피티랑 맨날 밤에 저녁마다 대화를 하면서 프로젝트를 기획하고 실행하고 운영하고 후기글까지 쓴 한 카테고리를 어떻게 만들었는지를 보여드리려고 하는 거예요. 실제로 이거를 일로 하면 정말 어렵거든요?

발화자 1  (09:10)

보여드릴게요. 이거는 어떻게 만든 거냐면요. 어떤 프로젝트냐면은.

발화자 2  (09:17)

어

발화자 1  (09:21)

제가.

발화자 2  (09:22)

그

발화자 1  (09:24)

이미 북 페어링이라는 프로젝트를 하나 만들었어요. 이건 뭐냐면요. 원래 제가 트레발이라고 하는 독서 모임 플랫폼에서 독 클럽 장을 3년 넘게 하다가 아 이거를 이미 안에서 독서 모임을 해보고 싶다라는 마음을 갖고 독서 모임을 이미라는 브랜드 내부에서 한번.

발화자 1  (09:44)

공지학 공지하고 실행하고 운영을 해보자라는 게 핵심이었고 다만 이걸 하는 거는 나의 기쁨이고 이라서 직원 직원들이 왜 일 안 하냐고 생각할까 봐 항상 저녁에 이제 쥐피티와 단둘이서 만들어보자는 마음을 갖고 시작을 했던 거예요. 자 이게 얼마나 복잡한 프로젝트인지를 보여줄게요. 만약에 이거를 프로젝트를 한번.

발화자 1  (10:09)

GP티 할 수 있으면 여러분들은 하나의 큰 프로젝트를 기획하는 것도 가능하고 뭐 매장을 만들 때도 그것도 하나의 프로젝트잖아 이런 방식으로 이루어진다라고 생각을 하시면 좋아요. 풀 이건 어떻게 되냐면 자 첫 번째 생각했어요. 내가 독서 모임을 할 거야라는 생각을 했으면은 처음에 뭘 해야 되냐면은 나 이런 독서 모임을 할 거야.

발화자 1  (10:29)

이유나 이런 것들을 잘 일단 좋은 이름을 만들어서 나 이런 독서 모임 할 거야라는 잘 전달을 해야 돼요. 첫 번째 두 번째 책을 골라서 이 책을 선택한 이유와 함께 공지를 한 번 더 해야 돼요. 어 우리는 이 책으로 언제 어디서 얼 어떻게 독서 모임을 할 거예요?

발화자 1  (10:49)

구조를 짜야 돼요. 세 번째. 신청한 사 그러면 그걸 어떻게 신청을 받을지를 생각해서 신청을 DM으로 받기로 했으면 DM으로 받았을 때 TM이 TM을 보내오면 DM으로 뭘 받을지.

발화자 1  (11:03)

그다음에 내가 그러면 DM 받은 사람한테 어떤 내용을 전달할지를 생각을 해놔야. 돼요. 그 다음에 그 디엔을 바탕으로 해서 사람이 다 모였으면 이거를 그럼 어떻게 운영할지.

발화자 1  (11:14)

저는 단톡방을 만들고 그럼 단톡방에 들어 참여하게 해서 공지를 거기서 다시 하고 인사를 한번 하고 그 다음에 실제 모임을 하고 모임하고 후기까지 한 거예요. 생각보다 굉장히 복잡해요. 이거를 차례대로 혼자서 다 하려면은 DM 도 전달해야 되고 DM 받아야 되고 그거 리스트업도 해야 되고 미션도 만들어야 되고 이렇거든요.

발화자 1  (11:38)

이게 굉장히 복잡한데 이거를 혼자서 할 수 있게 된 걸 보여드릴게요. 과정을 보여드릴 거예요. 자 그럼 독서 모임을 만들기로 마음을 먹었어.

발화자 1  (11:53)

그러면은? 처음에 뭘 물어볼까요? 어?

발화자 1  (12:01)

제가 지금 어 맞아요 제가 지금 이 지금 올라가는 스크롤 보이십니까? 진짜 이 스크롤이 제가 얼마나 많은 GPTI 함께 하는지를 이 프로젝트를 할 때 보여주는 거예요.

발화자 5  (12:24)

아니요.

발화자 1  (12:27)

너 트레마르라는 서비스에 대해서 알아라고 예 이거 너무 웃기죠? 근데 여러분 이 진짜 간단한 단어가 일반 모델을 쓰는 데 가장 핵심이에요. 즉 이 이외 나는 이제 독서 모임 아 이 사람이 이제 독서 모임에 관련된 이야기를 하겠구나 또는 스타트업 관련된 이야기를 하겠구나라는 트레바리가 갖고 있는 속성 값으로 맥락을 확 줄여간 거야 만약에 여기 계신 분들이 만약에 내가 카페를 만들 거야.

발화자 1  (12:56)

되지만 카페를 만든다고 쳐 봐. 아니면 뭐 음식점을 만들 거야라고 생각해봐 근데 음식점 중에 생각하는 롤 모델이 있어 왜냐면 내가 카페를 받을 건데 아 요즘엔 역시 여전히 최고는 런던 베이글 뮤지엄이지 하면서 런던 베이글 뮤지엄 같은 그런 브랜드를 하나 만들고 있다고 생각하나요? 그럼 너는 어떤 베이크를 믿지 마라라고 하면은 아 이 사람은 런던 베이글 뮤지엄에 관련된 그 맥락을 관련된 이야기를 하겠구나라는 생각을 하는 거예요.

발화자 1  (13:22)

이해되세요. 이게 진짜 별거 아닌데 역할을 부여하는 만큼 되게 좋은 방식이라고 생각해요. 그래서 자.

발화자 1  (13:32)

자 처음에 너 트레바리 알아라고 하는 게. 성공 모델을 언급한 거잖아요. 하나의 내가 가려고 하는 상품 모델을 언급하는 걸 얘기하면은 이게 구체적인 맥락을 제공하게 되는 꼴이 되는 거예요.

발화자 1  (13:47)

내 생활에는 내 상황은 이런 거야. 그래서 명확한 요청 특정 요소에 대해서 알려줘라고 이렇게 되는 거예요 이해되시나요 이게 핵심인 거예요. 성공 모델을 하나 던져주는 게 생각보다 꽤 괜찮은 스타트라는 거 근데.

발화자 1  (14:06)

만약에 내 목표라는 바가 있으면. 여러분들 쥐피티한테 이거 얘기했죠 처음부터 잘 보면 난 한꺼번에 맥락을 막 나는 이제 뭐 카페를 만들고 싶은데 어쩌고 저쩌고 저쩌고 저쩌고 내 상황을 얘기하면 딱 잘 먼저 맥락을 줄여놓으면은 훨씬 더 쉬운 대화가 가능하다. 이해 알고 있대 좋아, 나도 이미 클럽 짱 했고 3년 넘었어.

발화자 1  (14:31)

근데 요번에 티엠아이 그만두고 임의에서 프로그램을 진행해 보려고 진행 중이야. 물론 내가 밟자고 해야지 멋진 고민이래 얘가 막 얘기해주고 있어. 우선 가능하면 지속적으로 하는 게 정기 모임을 하고 싶은데 브랜드랑은 결국엔 잘 쌓는 거잖아 그래서 그게 지금 네이밍이 중요해, 앞으로 이 네이밍으로 계속 쌓아가고 싶었다 네이밍 해달라고 이 장황한 얘기를 한 거야?

발화자 1  (14:56)

네이밍 정말 중요하지 막 얘기해. 얘기하다가 얘가 몇 가지 얘기를 해줬어 이미 있다. 이미 책방 읽는 시간 한 잔의 책 하는데 페어링 북클럽이라는 얘기를 해주더라고요.

발화자 1  (15:12)

오 이응 독서 이렇게 얘기했는데 지가 추천하는 게 이미 일단 페어링 부클럽이래요 와, 똑똑해 똑똑해 오 오 제안하는 이름 중에 나도 이미 있다는 페어링 콜론이 마음이 드네. 그러니까 말 그대로 저는 여기에서 핵심은 얘가 내 부하 직원 이나 파트너로 생각하는 거야 어 나도 니가 말한 게 맞아 어 나도 동의하면은 얘도 그 맥락을 점점점 잘 이해한 거야. 그냥 오케이 그러면 그다음 물어봐야지 이게 아니고 동의하다 안 하나?

발화자 1  (15:41)

대신 여기서 핵심은를 잘 쓰는 부분은 나 그거 절대 동의 안 해, 이 얘기를 되게 자주 해줘야 돼요. 아 아닌 거는 아니라고 얘기하지만 자꾸 그럴싸한 얘기들만 얘기해 주는 게 제일 문제예요. 그래서 이런 방식 좋은 거 같애 근데 임이라는 글자가 없어서 아쉽네 이미 부페어링 해볼까?

발화자 1  (15:59)

비슷하게 고민할 수도 있어라고 물어보니까 어 이번엔 괜찮아 보이는데 지도? 이미 페어링 부클럽 이미부 페어링 이미 리딩 페어링 이미 책 앤 페어링 페어링 임 파일링 아 이렇게 해서 직관적인 게 이미 이미 페어링 부클럽 이미 우페어링 이 정도 예 어 좋아 그래서 영문으로 이렇게 하면 좋을까 해서. 얘랑 얘기를 하면서 네이밍을 막 협업을 하는 거야?

발화자 1  (16:25)

어떻게 할까 어떻게 할까 고민하고 하는 거죠?

발화자 2  (16:30)

해서.

발화자 1  (16:32)

다양하게 영문으로도 한번 볼 수 있게 좀 얘기를 하는 거죠. 페어링을 강조하는 방식. 자 이름이 벌써 결정됐어 어 너무 괜찮다라고 생각해서 근데 우리가 이걸 하는 이유에 대해서 좀 그럴싸하기 전달을 하고 싶은 거예요.

발화자 1  (16:49)

그러니까 첫 번째 나는 글은 아 내가 왜 이걸 이해하는지를 보여주고 싶으니까 글이 처음에는 그냥 소개 글 그다음에 모임 모집 시작근 이런 게 돼야 되죠. 그래서 비전과 미션에 맞춰서 글을 써 달라고 했어요. 체중 마켓가 내가 생각하는 이것도 그냥 저 그 강연할 때 쓰는 도구인데 이거 그냥 복사해 그냥 스크린샷 찍어가지고 내가 생각하는 비전은 이거고.

발화자 1  (17:13)

내가 생각하는 미션은 이거야 하면서 이거를 이제 나타내줘 자 이걸 볼 때 이걸 이걸 보시면 돼요. 제가 생각 제 풀 그 프로 그 프로젝트 중의 하나인데 이게 제가 생각하는 비전과 미션이야. 그러면 이거에 맞춰서 네가 한번 기존과 미션 글을 정리해줘라고 얘기를 했죠.

발화자 1  (17:35)

그러니까 얘가 막 정리를 해 정리를 하다가 마음에 들 때까지 좋은 프레임인 것 같아 하나씩 정리해보자 하면서 막 정리를 해. 비전에 대해서도 다시 한번 되뇌이고 다시 고민해. 막 이걸 가지고.

발화자 1  (17:50)

한참 얘기해서 이만큼 얘기를 했어요 아 그래 좋았어. 근데 이 뒤에는 제가 이 맥락 뒤에서 트레바리를 마무리하지 않고 한 거여서 테레바리 마무리하는 관련돼서 이제 그 파트너 하셨던 분들한테 감사 그 트레바리 마지막 공지문 글까지 다 여기서 쓰기 시작했거든요? 그래서 이 내용이 한참 길고.

발화자 1  (18:16)

자 제가 트레바리 마무리한 글까지. 응, 잤어? 자 이제 트레바리 모임을 마무리하고 이미라는 브랜드에서 쓸려고 해 그런데 제가 생각했을 때 커뮤니티 비즈니스라는 거는 핵심은.

발화자 1  (18:33)

좋은 사람들을 만나는 게 핵심이라고 생각해 그러면 어느 정도 들어온 사람들도 필터링이 되게 필요하다고 생각해 제 있는 생각을 그대로 얘기한 거예요. 세네바리에서는 네 달 동안 35만원 정도의 비용을 내고 400자 독후감을 내는 높은 허들이 있어가지고 거기 오른 사람들은 기본적으로 꽤 좋은 사람들을 만날 수 있어. 하지만 우리는 그래도 허들이 자극 게임 필요하다고 생각하는데 금액은 1회 3만원 정도로 하고 어떤 허들을 만들어야 좋은 사람들을 만들 수 있을까?

발화자 1  (19:01)

참여도는 높이고 말이야. 막 그러면서 허들도 이 친구랑 막 계속 얘기를 하기 시작했어. 허들 만드는 거 또 얘기를 시작했어.

발화자 1  (19:12)

그래서. 책 모임을 임의복 페어링으로 정리하고 내용을 전달만 하고 첫 번째 글을 쓰는 거예요. 이제 우리가 이걸 하는 글을 그리고 심지어는 한 문장으로 슬로건으로 만들어보자 했는데 얘가 책을 읽고 대화를 나누며 삶을 확장하는 시간.

발화자 1  (19:30)

딱 만들어 주니까 아 좋아 그러니까 이걸 가지고 아 이걸로 이제 그러면은? 그래 책을 읽고 되어려면 삶을 확장하는 시간이 이걸 딱 정리가 됐잖아요. 네 얘기를 하다 보면은 나온다니까요.

발화자 1  (19:45)

그리고 나온 내용을 가지고 이제 뭐 폰트도 만들어 볼까 했는데 그래서 첫 글을 작동을. 맡겼어요. 근데 도입부가 좀 좋은데 뭔가 뒤에가 좀 아쉽다.

발화자 1  (19:59)

뭐 이런 것들을 적으면서 이제 책 완성이 된 거예요. 글을. 그리고 전에 허들에 대해서 얘기했잖아 근데 퍼들은 어떻게 하면 좋을까 했는데 부담스럽지 않은 허들 세 가지 한 문장 남기기 시스템을 제가 준 거예요.

발화자 1  (20:15)

모임 전에 읽은 책에서 가장 인상 깊은 문장 하나를 선택하고 그 이유를 짧게 적어서 제출하는 정도는 괜찮은 허들이지 않을까라고 생각해서 어 이거 되게 쉽고 괜찮겠다라는 생각을 했어요. 근데 다만 이러면 다들 맨 앞쪽에 있는 앞쪽에 있는 부분 하나 읽고 거기에 대한 이유를 쓸까 봐 그래서 나는. 얘가 허들도 비교를 해줘.

발화자 1  (20:34)

심지어 트레바이랑. 그래서 야 세 문장 만들기면 어떨까라고 얘기하니까 어 그 충분히 좋대 그래서 이걸로 결정했어. 세무 장관 기계로.

발화자 1  (20:43)

적당한 부담 쉽고 빠른 참여 그래서. 처음에. 책 읽고 난 삶을 확장한 시간 해서 첫 글을 얘가 써줬어.

발화자 1  (20:56)

이 글을 써줬어요. 이걸 쓰는 데까지 과정은 좀 길었지만 정리하는 게 쓰고. 이제 허들까지 만들었어.

발화자 1  (21:05)

그럼 이걸 허들을 가지고. 모집글을 만들어야 되잖아요. 모집글을 만들어야 되는데?

발화자 1  (21:13)

얘한테? 모집은 인스타 지엠으로 할려고 하는데 어떤 과정으로 하면 문제가 안 생길지 단계별로 생각해 달라고 했어요. 그죠?

발화자 2  (21:26)

어

발화자 1  (21:27)

그러면은 위에 글을 한 번 올리고 다음에 책과 모이는 일자를 올리면 좋을지. 아니면 한꺼번에 책과 일자까지 공지하는 게 좋을지. 그리고 인스타 DM을 받는다면 어떻게 하면 좋을지 얘한테 다 생각하라고 한 거야.

발화자 1  (21:39)

디테일한 거는 그리고 아무래도 독서모임은 책을 읽어야 되는 시간이 필요하니까 그 시간 때문에라도 일찍 공지를 해야 되잖아 그리고 미션인 세무장 랭킹을 며칠 전까지 받을지도 고민해줘. 한마디로 내한테 내가 필요한 이 일기를 다 전달해 놓고. 단계별로 정리해 달라고 하니까 얘가 어떻게 할까요?

발화자 1  (21:57)

자 1단계 모집 홍보 관심 유도 즉 첫 번째 1차 게시물 모임 취지랑 관심 있는 사람들 DMU도한 거 하나 올리고. 2단계 책 모임 일정을 다시 공지해 하나 공지에 책 소개하고 모임 일자랑 이걸 그대로 좀 복사했거든요? D엠 신청 이렇게 하라고?

발화자 1  (22:19)

이 요렇게 주세요를 이걸 그대로 복사해서 넣고 3단계 신청 마감할 때는 DM에게 DM으로 확정자의 개별 메시지 발송해 그리고 확정자 그룹 만들래. 단체 디엠이나 카카오톡 오픈 채팅 활용하라고 해서 그래서 나는 카카오톡 오픈 채팅을 해야겠다라는 생각을 했어 그리고 새 문장 남기기는 모임 34일 전까지 제출하라고 했어. 와 흐 그리고 모임 당일은 모임 당 모임 하고 후기 정리해라 한마디로 얘가 단계별로 해야 될 일들을 정리를 해주는 거예요.

발화자 1  (22:51)

저 이런 거 생각도 되게 못하거든요. 그니까 이걸 하니까 최종 정리 프로세스 정리 하 진짜. 그러니까 기가 막히게 해줘요.

발화자 1  (23:03)

즉 이렇기 때문에 제가 혼자서. 직원들의 동의를 또 안 받고 혼자 맨날 밤에 야 어떻게 해야 될까 제가 뱃살이 는다고 했잖아요. 어떻게 하냐면 항상 소파에 앉아서 이 이걸 쓰거든요.

발화자 1  (23:18)

얘를 뱃살에 딱 껴요 그 다음에 이걸 이렇게 틸팅 좀 해가지고 이렇게 맨날 하고 있는 거예요. 진짜 그렇거든요. 그때 난 너무 귀찮아 디엠으로 신청 프레스 받으면 어떤 정보 정리해서 줘야 돼 하면은 요걸 그래도 복사해 놨어 아예.

발화자 1  (23:34)

딱 복사해 놓고 신청 관심 가져주셔서 감사합니다. 안내 드립니다. 요렇게 했어.

발화자 1  (23:42)

하지만 심지어 제가 엑셀이랑 노선까지 정리해줬어. 자 이렇게 해서 아 이건 이것도 강연 자료를 만들려고 중간에 잠깐 강연자로 얘기 잠깐 한번 하고 그래서 얘가 말한 대로 첫 글을 네가 말한 대로 이게 첫 글이거든요. 제가 대화하면서 얘가 파트너처럼 얘기를 했잖아요.

발화자 1  (24:03)

뭐냐면은 이 글을. 지난 1차로 올렸어. 생각보다 꽤 많은 디M 받았어.

발화자 1  (24:10)

즉 이 너랑 얘기한 내용을 그대로. 인스타에 올렸고 D엠 많이 받았다라는 한마디로 정말 파트너처럼 얘기하잖아요. 또 좋은 반응이 있었네.

발화자 1  (24:23)

좋네. 하면은 앞으로 할 거를 다시 한번 내가 최적화를 해주는 거예요. 그 뒤에.

발화자 1  (24:31)

관심 가져준 분 나한테 니가 말한 거 이거 그대로 톡 쌓여서 고쳤어 보냈어까지 한마디로 내가 했던 것들을 얘한테 얘는 모르잖아요. 다 전달을 해주는 거예요. 그러면 아 얘 여기까지 됐구나라는 걸 알고 있어.

발화자 1  (24:48)

그러니까 이렇게 일하는 게 생각보다 굉장히 좋다는 거예요. 그 다음에 얘는 이거를 관심 받은 내용들을 엑셀이나 노선으로 정리를 하래요 해주고 모임 일정 공지 하고 자 이 다음에 해야 될 게 그러면은 저는 첫 번째 글을 올리고 나서 생각보다 많은 DM이 왔고 DM을 네가 보내준 대로 보냈어. 그리고 나서 이제 두 번째 공지를 올려야 되잖아요.

발화자 1  (25:15)

이 공직을 올려야 되니까? 이제 선정한 책 사진을 가지고 모임 공지를 올려고 해 일정은 이렇고 너무 지원 근데 지원이 너무 많을까 봐 걱정돼서 산책순으로 할까 막 이런 얘기를 했어. 선착순 모집이 좋은 방법과 필터링이 좋은 방법 추천도 해주고 공식 글도 작성해 줬어.

발화자 1  (25:34)

그리고 확인된 D엠 과정도 정리해 줬어. 모집 후 대기자 관리까지 정리해줬어. 그래서 이런 내용으로 했어요.

발화자 1  (25:44)

그래서 인스타 공지부를 써줘. 핵심 뭐야? 볼드 처리 하지마 왜냐면은 혹시 쥐피티 많이 써보신 분은 알지만 이거 볼드 처리나 강조 처리돼 있어서 컨트롤 복사하면 샵 샵 샵 별 별 별 이런 거 나오거든요.

발화자 1  (25:58)

그거 없이 그냥 바로 복사해서 쓸려고 그럼 이 강조 처리 볼드 처리하지만 하면은 그냥 바로 복사해서 쓸 수 있어요. 인사 이거 그대로 있었어요. 그래서 이거 공지 그대로 했고 이제 이제 이 첫 번째 책인 일의 감각에 관련된 내용들을 같이 이야기를 한 거예요.

발화자 1  (26:16)

심지어 이 내용은. 재스파크한테 야 일회 감각에 대해서 조사해줘 해서. 내용 복사해서 여기 애한테 줬어요.

발화자 6  (26:28)

근데 그거는 지피티에 안 물어보고 제가 스타페이 물어본 이유가 있나요?

발화자 1  (26:33)

체스파크가 다양하게 많이 물어봐서 지피티는 검색할 검색 제가 느꼈을 때 검색의 폭이 좀 좁은 것 같아서 그래서 모르겠어요. 최근에는 어떤지 몰라 이거 할 때는 그랬었어요 지금은 되게 계속 이 업데이트가 너무 많이 되다 보니까

발화자 2  (26:48)

예

발화자 1  (26:50)

그래서 모임 심취업 너무 귀찮으니까 모임 신청에 대한 답글도 만들어 줘 해서 내 계좌번호까지 넣었어. 그래서 아예 이거 그대로 복사해서 바로 넣은 거예요. 디엠으로.

발화자 1  (27:03)

볼드 처리 빼줘. 그리고 DM 받고 필요한 내용 적을 엑셀 파일을 또 하나 만들어 줘. 엑셀 파일 하나 만들어 줬고 얘가.

발화자 1  (27:13)

그리고 이제 단톡방 만들어서 초대해서 전자레서 정리해보자 해서 단톡방 메시지를 정리해줘. 왜냐면 내가 단톡방 메시지 정리하기 힘들잖아 그러니까 얘랑 계속 처음부터 같이 일을 다 해왔으니까 얘가 플로우를 달잖아요. 그럼 단톡방에 어떤 메시지를 전달하면 될지를 알잖아 그래서 얘가 단톡방 단톡방 초대한 다음에 메시지를 정리해서 이거 그대로 복사해둬 붙여넣었어요.

발화자 1  (27:36)

다만 이 짧은 이유는 적어 오는 게 아니라 미리 제출한 걸로 해달라고 얘기만 했죠. 그래서 요렇게 해서. 그 다음에 단톡방에 다 모였으니까 모였어.

발화자 1  (27:47)

가볍게 인사를 위해서 앞으로에 대해서 이야기해줘. 이것도. 그 적성에서 그대로 붙여놨어.

발화자 5  (27:55)

하

발화자 1  (27:57)

자 여기까지 됐죠. 한마디로. 프로세스 기획 첫 번째 글 DM 두 번째 글 DM 정리 단톡방 만들고 단톡방 메시지 전달하고 초대까지 다 했어.

발화자 1  (28:13)

즉 이제 뭐 하면 될까요. 미션 제출 받아야 되잖아요 근데 이게 아쉽게 제가 임이라고 하는 쥐PTS에서 만든 거예요. 근데 요즘 그냥 일반 채팅하던 것들 있잖아요.

발화자 1  (28:30)

일 일반 채팅하던 거는 여기서 프로젝트로 추가 가능하거든요. 바로 프로젝트로 가는데 쥐PTS에서 만든 거는 프로젝트로 추가가 안 돼. 그래가지고 할 수 없이.

발화자 1  (28:43)

이때. 만든 마지막 내용이. 내용을 앞에서 했던 내용들을 프로젝트를 옮기고 싶은데 방법이 없으니까.

발화자 1  (28:55)

여태까지 나눴던 대화를 기반으로 해서 지피티 내부의 프로젝트를 만들려고 하니까 내용 프로젝트에 대해서 의도와 내용을 담으려니까 그걸 정리해 줘. 그래서 얘가 이렇게 쭉 정리해준 거야. 우리가 왜 했는지, 그리고 요걸 가지고 요걸 쭉 해서 이제.

발화자 1  (29:10)

내가? 아 만화 이미 페어링이라는. 프로젝트를 만들어서 쓰기 시작한 거예요.

발화자 1  (29:23)

일이한테 이제 여기서 이제 계속 활동하면 되니까. 뭘 했냐면요 미션을 받은 거야 세무 장미션 그러니까 그거를 다. 그 엑셀에 정리해서 안녕하세요.

발화자 1  (29:39)

그러니까 자기소개하고 문장 세 개 정리한 거를 다 정리해줬어. 12명이었거든요. 12명까지 다 정리해 주니까 사실 저는 이게 되게 아까운 게 얘는 얘가 12명 걸 다 전달을 해주니까.

발화자 1  (29:57)

이거를 회차별 PDF나. 매거진 형태로 만들면 너무 좋겠다고 하는 거야. 나도 그 생각이 너무 들었는데 이걸 하필이면 이미 커피라는 브랜드 내에서 하다 보니까 이 내부에 너무.

발화자 5  (30:11)

이 잇.

발화자 1  (30:12)

이 글만 많아지는 게 너무 부담되는 거야. 그래서 아 이걸 따로 했으면 정말 따로 카드 뉴스 만들고. 매거진 만들면 너무 좋겠다.

발화자 1  (30:21)

한 회차마다 라는 생각이 들었는데 그건 불가능했다 생각해서. 얘가 그런 제안을 해주니까 너무 좋았는데 일단 인스타용. TD로 어떻게 하면 될지를 막 얘기하다가 여러 가지 얘기했는데 결국에는 콘텐츠 방식은 알겠어.

발화자 1  (30:36)

근데 못 올리겠어. 그래서 내용 이 미션 내용들 한번 정리해 달라니까 참여자 별 한 문장씩으로 딱딱 정리를 해주는 거예요. 그래서 저는 그 모임에 갈 때, 이거 한 번 딱 읽고 가고 아 선생님이 이런 얘기하셨죠.

발화자 1  (30:49)

이런 얘기하셨죠. 이렇게 얘기를 하기가 너무 좋더라고요. 그 다음에 뭐 했는지 아십니까?

발화자 1  (30:54)

이제 정 발제문 정리한 거 내용 한 다음에 모임에 가서 녹음기를 켰어요. 그리고 그거를 봐도. 음성으로 받은 다음에 그걸 텍스트 파일로 변환을 시켰죠?

발화자 1  (31:05)

요즘엔 그런 거 많잖아요? 오늘 나왔던 모임의 대화야. 이걸 가지고 후기글 작성해 줘.

발화자 1  (31:12)

그러니까 나 혼자 이걸 하려면 후기글 작성하는 데도 시간이 너무 걸리니까 얘한테 후기글 작성해달라고 했어. 그런데 여기에는 그 글쓰기 톤에 대한 지침이 없잖아요. 그러니까.

발화자 1  (31:25)

자꾸 좀 내용은 좋은데 좀 더 살아있는 글이었으면 좋겠어. 근데 왜 살아있는 그러냐면. 가능하면 직접 목소리가 있잖아, 예시가 있잖아, 그리고 사례가 있잖아 그러니까 이런 이야기가 그런 게 가능할까라고 하니까 얘가 후기들을 이제 실제로 했던 뭐 YouTube P디로 일하는 현수님은 이렇게 얘기했죠.

발화자 1  (31:47)

이런 것들이 결국에는 굉장히 사대가 있는 글이잖아요. 그래서 요 글로 결국에는. 후기 글을 쓰게 된 거예요.

발화자 1  (32:01)

후기 글들은 이런 식으로. 제가 이 프로젝트를. 말씀드리고 싶었던 거는 뭐냐면은?

발화자 1  (32:14)

보세요 여러분 이게 되게 단순한 프로젝트였죠 절대 아니거든요. 큰 규모로 생각하면은 예를 들면은 민재 님이 하는 뭐 원래 브리타에서 그 프로젝트를 담당하시는 분인데? 큰 프로젝트 하나려면은 네이밍 정하고.

발화자 1  (32:31)

창가 업체 정하고 그들한테 DM 뭐 어떻게 보낼지 결정하고 일정 정리하고 단계별로 어떻게 할 다음에 뒤에 보면 우리는 어떤 메시지 전달할까 단톡방 어떻게 모아야 될까 단톡방 모아서 무슨 메시지 전달할까? 이게 사실 이 작은 프로젝트 같지만 어떤 프로젝트는 다 이렇게 되거든요. 네 예를 들면은 카페를 오픈하는 과정도 네이밍부터 어떤 우리 미션과 비전 어떻게 내용 전달할까?

발화자 1  (32:58)

그래서 어떤 내용 콘텐츠 전달할까 하면서 하는 거랑 비슷하다고 생각해요. 그런데 이거를 그냥 지피티에 한 둘이서 어 여기까지 했어 어 여기까지 했어. 요번에 이렇게 했어 반응 이랬어.

발화자 1  (33:11)

앞으로 DM 어떻게 보낼까? 단톡방 만들었어. 단톡방 그걸 정리해서 이렇게 된 거거든요.

발화자 1  (33:20)

진짜 어려운 일이에요. 이게 생각보다 근데 이거를 단 둘이서 저와 GPT와 단 둘이서 이 프로젝트를 할 수 있다라는 게 가장 핵심인 거예요. 그것도 저녁 시간에 짬나 짬내서.

발화자 1  (33:35)

물론 지금 대화 길이를 이 스크롤링을 보시면 아시겠지만 어마어마한 길이잖아요. 제가 하루에 그래도 최소한 3시간 이상씩은 그 AI랑 같이 이야기하고 있는 것 같은데요라고 얘기하면은 다들? 그 좀 의아해하기도 하고 뭘 그렇게까지라고 얘기를 하시기도 하는데 예 정말 그렇게 됩니다.

발화자 1  (34:00)

맨날 그런 거 있잖아 아까 뭐 샤홍슈 하나 올리고 뭐 10분이지만 노트 하나 올리고 블로그 하나 올리고. 그런데 이게 좋은 거 뭔지 아십니까 자꾸 좋아요. 눌리고 도파민 생기면은 하게 된다니까요.

발화자 2  (34:14)

예

발화자 1  (34:16)

네 진짜입니다. 그래서. 이게 진짜 많습니다.

발화자 1  (34:23)

할 수 있는 게 그리고 이 프로젝트를 꼭 보여드리고 싶었어요. 하나의 프로젝트는 이런 과정에서 GPT를 할 수 있다. 예 정말?

발화자 1  (34:36)

처음에 트레바리아라로 시작한 이 이게 요렇게 된다라는 걸 보여드리고 싶었습니다. 자 재밌죠 예 혼자서 이런 게 가능하다니까 너무 신기합니다. 자.

발화자 1  (34:50)

지금부터는. 어, 사실 이걸 하다 보니까 점점 전달 내용이 많아가지고 한 5시간 되었으면 좋겠어요. 이제 처음에는 네 너무 빠듯해요.

발화자 1  (35:02)

자 여기 계신 분들 중에.

발화자 2  (35:07)

응 그

발화자 1  (35:11)

다양한 도구들을 보여 조금 더 보여드리려고 해요. 근데 그 전에 쥐피티에서 딥 리서치 써보신 분 있습니다. 딥 리서치 심층 심층 예.

발화자 1  (35:24)

안 써보셨죠? 이거를 생각보다 잘 안 쓰게 돼요. 딥 리서치를 근데 만약에 여러분들이.

발화자 1  (35:34)

그 ChatGPT를 쓰면 쓰고 일의 도움을 받을려면은 진 리서치를 한 번씩 돌려보시는 게 정말 좋습니다. 그리고 딥 리서치를 쓰실 거면은 꼭 개인적으로는 Gemini 긴 리서치와 함께 쓰시는 걸 추천드릴게요. 두 개의 특성이 너무 다르고 너무 재미있어요.

발화자 1  (35:53)

그 보여드릴게요. 자. 새 채팅을 하시면은 여기 도구 보시면은 심층 리서치 실행이라는 것이 있습니다.

발화자 1  (36:05)

클릭하시면은 파란색으로 떠 있어요. 자 재미나인 볼게요. 세미나 해줘 새 채팅 가셔서 팀 리서치라는 게 있습니다.

발화자 1  (36:17)

아 재미난 게 너무 좋은 게 공짜인데도 진리 서치를 열 번씩은 쓰게 된단 말이에요. 클릭해요 자 어떤 식으로 바 이게. 운영이 되는지를 아시면 되게 좋아요.

발화자 1  (36:29)

자. 그럼 혹시 최근에 고민하는 뭐 고민하는 지점 프로젝트 뭐 혹시 그런 거 있습니까? 아니면 뭔가 해보려고 하는 거.

발화자 3  (36:41)

책 이제 곧 그 여행사를 대상으로 세부 강의를 할 예정인데 사실 이제 컨텐츠는 나오긴 했는데 좀 더 디테일하게 추가시키고 싶은 마음.

발화자 1  (36:54)

아 그래요. 사실 딥 리서치를 쓸 때 가장 좋은 때는 언제냐면은 프로젝트를 시작할 때 있죠. 시작할 때 쓰면 정말 많은 그.

발화자 1  (37:06)

내용들을 줘요. 아예 그니까 좀 더 이게 구체화되기 전에는 이게 정말 도움이 되는데 혹시 민주님 혹시 뭐 생각하는 프로젝트 있습니까? 지금 퇴사한 지 얼마 됐잖아요?

발화자 1  (37:15)

뭐 혹시 있어요?

발화자 7  (37:17)

어

발화자 6  (37:18)

저는 그. 얼마나 그 새로 스캇 받은 곳에서 브랜드.

발화자 1  (37:26)

마스크 안 하셨어요?

발화자 6  (37:28)

고민을 많이 하셨는데 뭔가 브랜드에 대해서 이런 뭔가 슬로건이나 가치를 입히는 일들에 대해서 같이 고민을 하고 있어서.

발화자 1  (37:39)

어 전 전 아니면 저한테 의해 주시면 너무 좋은데. 나 그런 거 잘하는데 그 한번 그걸로 해볼게요. 아까 얘기했던 어.

발화자 1  (37:49)

자 한번 볼게요. 딥 리서치가 어떤 방식으로 보여 보실게요. 특히 재미는 김 리서치와 챗지피 디지미스터치는 다른 방식으로 이루어져요 자 나는.

발화자 1  (38:04)

샘 세무 법인을 운영하고 있어. 이번에. 여행사를 대상 여행사를 맞아 여행사를 대상으로.

발화자 1  (38:17)

세무교육 세무 교육을 준비하고 있어.

발화자 2  (38:24)

어

발화자 1  (38:26)

고민하는 점 하나만 말씀.

발화자 3  (38:28)

고민하는 지점.

발화자 1  (38:30)

아니다 그 좋은 교육 커리큘럼 짠다고 해볼게요. 빅 큐 어 그래? 준비해 줘라고 해볼게요.

발화자 1  (38:42)

요거를 자 여러분들 ET Gemini 딥리서치의 핵심은 이겁니다. 클릭을 하잖아요 생각을 하면서 뭘 하냐면은. 리서치를 설계를 해요.

발화자 1  (38:56)

자 이걸 보는 게 되게 핵심이에요. 여기 보실게요. 얘는 연구를 하는 거거든요.

발화자 1  (39:05)

영국 웹사이트요. 보시면은 얘는 대한민국 여행사가 측면 주요 세금 의무와 일반적인 세금 관련 어려움을 파악합니다. 1번 얘는 이걸 하는 거예요, 2번 알아서 해줘요.

발화자 1  (39:18)

부가가치세 법인세 국제 조세 측면 포함하여 여행 사업 직접적인 영향을 미치는 현대 세법을 규정을 조사하고 지금 정부 기관 기존 세무 교육 프로그램의 지침을 검토하고 여행사 운영에 미칠 수 있는 최근 세법 개정 중요한 해석을 조사하고 여행사가 자주 겪는 일부 샘 일반적인 세무 감사 문제나 규정 변수 오류를 작성하고. 그리고 고유 거래에 맞는 탐색하고 에어 자 여기서 자 보시겠어요? 이게 때쯤에 얘는 이걸 영구 시작을 돌리면은.

발화자 1  (39:48)

딱 시작이 돼. 하지만 계획을 수정할 수가 있어요. 이게 지면 개요 측정을 딱 클릭 하잖아요.

발화자 1  (39:54)

그러면은 지금 내가 생각하는 계획은 이렇게 돼. 근데 이 중에 너무 뭔가 제대로 안 들어간 부분이 있다면 얘기 한번 남아 해주실래요?

발화자 3  (40:04)

저기 바로 이번에 법인세 국제 조세를 지우고 차라리 종합소득세를 넣는 게 나을 것 같아요.

발화자 1  (40:11)

또한 보세요. 또한해서 법 인쇄 재조세는 제외하고. 종합소득 소득세에 대해 조사해줘.

발화자 1  (40:26)

그리고 이 이 듣는 사람들이 가장 큰 문제가 뭐라고 생각하십니까?

발화자 3  (40:31)

이 문제는.

발화자 1  (40:32)

보통 하는 이유가.

발화자 3  (40:35)

하는 이유 세금에 대해 전혀 모르겠.

발화자 1  (40:38)

어 그리고. 전문적인 교육보다 정말? 일반.

발화자 2  (40:50)

2인.

발화자 1  (40:51)

이해하기 좋은 형태의 어 과정이면 좋겠어. 그리고.

발화자 2  (41:00)

어

발화자 1  (41:03)

실제 절세에 대한 부분을 최대한 많이 고민해 줘라고 해볼게요. 그럼 얘가? 그 연구 계획을 이렇게 바꿔요.

발화자 2  (41:17)

음

발화자 1  (41:19)

즉, 내가 의도한 방향으로 아, 아 그래. 이런 것들 고민하면 좋겠지라고 생각했던 것들이 어 생각보다 더 잘 나와 있는데, 거기에다가 내가 필요한 부분 보세요. 수정한 부분이에요 봐봐요.

발화자 1  (41:38)

아까 나왔던 내용에서 부가가치세와 종합소득세 관련된 일반인이 이해하기 쉬운 형태로 조사하는 거예요. 그리고. 적합하게 일반인의 눈빛에 조사하고 실질적인 방안 즉 강세를 위한 그죠 절세를 위한 해주고 연구 시작 눌러볼게요.

발화자 1  (41:58)

그러니까 여기서도 또 연구를 수정할 수가 있어. 한마디로 얘는 이게 너무 좋아요. 옛 연구하잖아요.

발화자 1  (42:06)

그럼 옆에 딱 보시면은 조사를 하는 동안 검색한 사이트들 다 나와요 출처들 다 나오고. 그러니까 얘는 초기에 할 때 정말 좋아 그러면은 아, 그래. 이런 이런 이런 것들을 고민해서 할 수 있겠다라는 생각을 하기가 너무 좋아요.

발화자 1  (42:21)

여기 보면 리서칭 웹사이트들 있잖아요. 여행업 여행사 부가가치세 구매 대행 여행사 부가가치 하면서 쫙쫙 고민해요. 혹시 여기 계신 분들 중에 새로운 프로젝트 고민하신 분 있으십니까?

발화자 1  (42:36)

또 혹시 뭐 간단하게나마 얘기하실 만한 거 있으신 분 왜냐하면 제가 채티피티 팀 리서치는 어떻게 어떤 방향으로 이루어지는지 보여드리려고. 없으신가요? 비슷한 내용을 할게요.

발화자 1  (43:18)

자 이 ChatGPT 리서치는 얘랑. 잠깐만 세모를 모르는. 그 자.

발화자 1  (43:31)

ChatGPT 딥리서치는 이렇게 영국 커리큘럼이 제공되는 게 아니고 얘는 조보다도 내가 궁금한 것들을 처음에 시작할 때 구체적으로 물어봐요. 클릭해 볼게요. 자 좋습니다 보면은 여기 보시면은 여행사 대상 그 컬링을 준 아래 내용을 좀 더 알려달래.

발화자 1  (43:53)

얘는 알려달라고요. 구체적으로 교육 대상이 누구야 1번? 여행사 직원이요 경영자요 회계 담당자요?

발화자 3  (44:03)

다 다 셋 모두?

발화자 1  (44:05)

모두 2번 몇 시간 정도? 3번 신고 실무 중심인가요? 기본 개념인지 아니면 절대 전략 리스트.

발화자 3  (44:19)

너는 강이랑 파리를.

발화자 1  (44:23)

강의 그것이 사례 대 똑같이 오 근데 5분 안 넣었는데? 예 이렇게 하면은 얘가 리서치를 시작해요. 한마디로 이 그 각각 갖고 있는 방식이 되게 달라요.

발화자 1  (44:38)

근데 이걸 한번 쓰잖아요. 그러면은 아 처음에 내가 어떤 프로젝트를 준비하겠어? 그러면 이걸 한번 쫙 돌리잖아요?

발화자 1  (44:45)

네 그러면은 모르고 있던 것들 아니면 아예 생각해 봐야 될 것들이 되게 많이 나와요. 근데 오래 걸려요. 오래 걸려요.

발화자 1  (44:57)

진짜 괜히 열 번밖에 안 주는 게 아니야. 보시면은 지금 Gemini는 웹사이트들을 검색하다가 다음 연구를 하기 위해서 또 웹사이트 텍스 관련된 웹사이트. 여행사 세금의 주요 쟁점 심화에 대한 내용들 뭐 여기 현금영수증 관련된 얘기들이 있나요?

발화자 1  (45:17)

절세 전략 감사의 문제점 그 다음에 또 리서치 웹사이트 이런 식으로 돼요. 진짜? 이 어떠한 프로젝트를 시작할 때 돌리기에는 이것만큼 좋은 게 없어요.

발화자 1  (45:30)

그래서 저는 딜리 서치는 진짜 뭔가 새로운 작든 크든 프로젝트 할 때마다 한번 먼저 돌려놓고 시작하면 정말 혜택을 많이 받는다. 주제를 사야겠죠.

발화자 3  (45:46)

현금영수증이 되게 관심 많이 예.

발화자 1  (45:48)

예 여기 여기 보면은 딱 절대 전략 감사 문제점에서 현금영수증 오류 수익 인식 시점 문제 뭐 가이드 문제 이런 이제 염색 뭐 이런 것들이 딱 나오니까 네. 자. 재미있죠?

발화자 2  (46:04)

아

발화자 1  (46:05)

이걸 돌려놓는 게 정말 너무 좋다. 아 15분밖에 안 남았어. 왜냐면 여기 끝나면 나 나가줘야 되거든.

발화자 6  (46:13)

어 플루이드도 보고.

발화자 1  (46:16)

플로이드 해주고 싶은데 그건 나중에 제가 별도의 시간을 마련해서 플로이드 정말 너무 좋아서 아 자. 그 이거 먼저 하자 그러면? 플로이드는 지금 그.

발화자 1  (46:35)

초대 코드 있어야만 살 수 있거든요. 그 손님 혹시 그? 메일 하나만.

발화자 1  (46:44)

자 잠시만요. 그 이걸 가입하면은 7장에 초대 코드가 나와요. 예 아니 그러니까 그러면은 여기서 뿌려주세요.

발화자 1  (46:58)

그러니까 한 여기서 한 받으면은. 한 하나 뿌리고 뭐 이렇게 좀 뿌려주세요. 근데 어차피 다 못 써 저처럼 교육하는 사람 아니면 못 쓰거든요.

발화자 1  (47:09)

그러니까 한 세 세 네 장씩 뿌려주시면 돼요. 제가 이게 진짜 좋거든요. FLO이드가 요즘에는 제가 쓰는 지금 에이전 중에 제일 많이 쓰는 게 얘라서.

발화자 1  (47:22)

어 아직 요. 거는 제가 이따가 그 초대 따로 만들어 드리고 이 내부에서 쓰는 걸로 해드릴게요. 예 플로이드를 진짜 좋아요.

발화자 1  (47:34)

쓰는 법도 갈 수 있으면 좋은데. 하나 하나 더.

발화자 2  (47:41)

음 하 아.

발화자 1  (47:47)

제가 요즘에. 많이 쓰는 것 중에 그니까. 많이 쓰는 게 되게 많은데.

발화자 2  (47:54)

그

발화자 1  (47:56)

리크래프트라고 하는 이제. 크림 앱? 그니까 뒷 그.

발화자 1  (48:06)

디자인 툴인데. 어 요즘에는 이제 구글도 너무 좋고 사실 지피티도 지브리 만드는 거 보시면 아시겠지만 너무 좋아서 사실 꼭 이거를 추천해 줄 필요까진 없는데 예를 들자면은 익스크래프트는 이제 어떨 때 또 되게 좋냐면은. 무료예요.

발화자 1  (48:28)

저 이거 다 무료예요. 여기 보면은 이미지 뭐 프레임 뭐 이미지 셋 목업 이런 게 있잖아요. 여기서 좋은 점은 이미지 셋 씨라는 거를 클릭을 하고 지금 6개의 이미지들 간단하게 설명이 가능하고 얘는 되게 직관적이에요.

발화자 1  (48:50)

여기 클릭하면 얘가 지금 일러스트레이션이 되는데. 이 중에 내가 적용할 것들을 그냥 적용하면 그런 방식으로 그림이 그려지는 거예요. 스타일로 예를 들면 클레이로 하면은 클레이 형태로 그려져요.

발화자 1  (49:04)

일 적용해 볼게요 그래서 여기에 뭐? 참고로 그.

발화자 2  (49:13)

2

발화자 1  (49:16)

프롬프트는 다 여기서 하는데.

발화자 2  (49:18)

음

발화자 1  (49:20)

저 입 이거 한번 해볼게요. 나 오늘? 아까 썼던 것 같은 거죠?

발화자 1  (49:33)

자 합과 글을 가지고. 블로그를 작성하려고 해 여기 딱 착 블로그 작성한다고 했잖아요. 블로그 작성하는 게.

발화자 1  (49:48)

한 어 블로그에. 어 이미지가 중간 중간 들어가면 좋잖아. 네 컷 정도.

발화자 1  (50:04)

상황 별 이미지 프롬프트 부탁해라고 할게요. 그러면은? 강의 전 혼자 준비한 장면 요렇게 나왔죠.

발화자 1  (50:16)

그다음에 강의집 수강생들의 눈빛 그다음에 진지하게 설명하는 모습 따뜻하게 대항하는 모습 이렇게 있잖아요. 그럼 예를 들면 요거를 프롬프트가 있으니까. 이거를 복사해서 얘를 여기에 넣고.

발화자 1  (50:33)

일관성을 가지게 그 스타일에. 1 그 블로그 쓸 때 예를 들면 이미지 중간중간 넣어준 것처럼. 이것 때문에 한번 해볼게요.

발화자 1  (50:50)

써보시면은 그냥 그냥 공차니까 무조건 많이 써보시는 게 핵심이에요. 근데 이거를 지금 아까 클레이로 했어요. 클레이로 어떻게 나올지 모르겠는데.

발화자 2  (51:03)

응

발화자 1  (51:05)

되게 다양한 옵션들이 있어요.

발화자 5  (51:10)

뭐

발화자 1  (51:10)

포토 리얼리즘도 있고 일러스트레이션 관련된 것도 있고 카와이 있습니다. 카와이. 벡터 아트로도 되고요.

발화자 1  (51:19)

예 정말 많아요. 종류는. 그래서 벡터 로고들도 있고요.

발화자 1  (51:29)

5 55 그죠 그러니까 이런 것들을 가능해서 요거를 클릭해서 다 다운을 받을 이유가 있습니다. 예 그러니까 이런 일관성 있는 것들을 만드는 게 너무 좋고요 그. 그래서 이런 것들을 쓰기가 너무 좋아서 아이 예 생각보다 얘는 굉장히 좋고 특히 우리 크래프트는 무료인데.

발화자 1  (51:57)

여기 이미 임폴트 이미지라는 게 있잖아요? 임폴트 이미지가 있고. 예를 들면은.

발화자 2  (52:04)

어

발화자 1  (52:06)

즉 제 이미지를 하나 갖고 오는 거죠

발화자 2  (52:10)

어 어

발화자 1  (52:25)

예를 들어 드리면. 요걸?

발화자 2  (52:30)

어

발화자 1  (52:32)

공무팀 중. 자 요걸 이제 이미지를 갖고 왔다고 쳐봐요. 이 이미지를 가져오면은 이제 디자이너들이 아 워낙 잘하겠지만 이제 이 그 필요한 것들이 있을 때 예를 들면 여기 보면 에디트 에리어 아니면 이거 다 무료인데 백그라운드 비 리무브 비지라고 리무드 백 프라우드를 할 때 하고 그냥 클릭만 해보면은 어떻게 되는지 한번 볼게요.

발화자 1  (52:59)

심지어 이미지 갖고 와서 모범 활용도 다 돼요. 그냥 그냥 이렇게 쫙 붙여줘요. 병 병 바꾸면 그것도 다 돼요.

발화자 1  (53:07)

너무 간단하게 봐봐요. 그냥 2 정도로 그냥 깔끔하게 정말 생각보다 되게 깔끔하게 따지거든요? 그 다음에 이거를 체인지 백그라운드.

발화자 1  (53:22)

뭐 어 아 체인지. 내가 뭐 하여튼 뭐 이걸 다 바꿔 와서 배경 다른 걸 바꾸고 막 이런 것도 다 가능해요. 그래가지고 이런 것들로 너무 좋다.

발화자 2  (53:34)

응

발화자 1  (53:35)

그래서 이런 것 활용하기에는 돈 없이 쓰기에는 이만한 게 없다. 정말 네. 5.

발화자 1  (53:46)

자 이거 말고도 제가 전달하고 싶은 게 너무 많은데. 어 시간 관계상. 크 수영 관계상.

발화자 1  (53:55)

그 다음에 오늘 제가 보여드렸던 게 플로이드는 이따가 예 그 구독 그거 다 전달할게요. 제가 제일 많이 쓰는 게 요즘에는 이거예요. 그래서 GPT한테 제일 많이 쓰는 게 이거고 그 노트북 LM이라는 게 이제 구글의 가장 최근에 핫한.

발화자 1  (54:14)

그 AI거든요. 너무 좋아요.

발화자 2  (54:18)

음

발화자 1  (54:20)

진짜 좋아요. 특히 아마 여기에서는 아마. 대표면 진짜 좋을 건데 노트북 엘엠이라는 건 뭐냐면은 공부 학습하기에 최적의.

발화자 1  (54:35)

플랫폼입니다. 모차 보여드릴게요. 얘는 처음에 보면은 새로 만들기라는 걸 하잖아요?

발화자 2  (54:42)

아

발화자 1  (54:43)

아 새로 만들기 하면은. 소스를 넣으라고 해요. 여기에는 PDF를 되고 텍스트를 넣어도 마크 다운 뭐 오디오 모드를 넣어도 돼요.

발화자 1  (54:52)

그러면 이걸 심지어는 이게 구글에서 만든 거거든요. YouTube 갖고 와도 됩니다. 그럼 YouTube를 내용을 갖고 왔어.

발화자 1  (55:00)

예를 들면은 세무 관련된 되게 좋은 컨텐츠가 있어. 그럼 그 노 그거를 한 번 더 재정리하고 싶을 때 있잖아요. 아니면 세모에게 책이 있어?

발화자 1  (55:09)

그럼 그걸 얘한테 넣잖아요. 그러면은 그거를 내가 공부할 때 너무 좋아요. 이제 학습 커리큘럼 만들 때 자 심지어 어떻게 나오는지 제가 보여드릴게요.

발화자 1  (55:18)

두 가지의 핵심 제 책 있어요. 제가 쓴 책이 있거든요. 경험 선물하면 책을 여기에 넣었어요?

발화자 1  (55:26)

딱 PDF를 누르니까 얘가 여기 하나 넣잖아요? 이 내용을 바탕으로 해서 요렇게 나와요. 여기를 보면은 마인드맵이라고 있거든요?

발화자 1  (55:36)

이걸.

발화자 4  (55:37)

아

발화자 1  (55:39)

클릭하면은. 내가 갖고 있는 현실 일부.

발화자 5  (55:45)

아무거나.

발화자 1  (55:47)

잠시만요. 이 내용들을 하나하나 체크하면서 볼 수가 있어요. 다.

발화자 1  (55:56)

이런 것들을. 그리고. 더 재밌는 거는 얘는 만약에 내가 좋은 컨텐츠를 만들잖아요.

발화자 1  (56:04)

그러면 그거를. 팟캐스트를 만드는 게 너무 쉬워요. 어.

발화자 1  (56:10)

떻게 만드냐면은 팟캐스트를 혼 얘가 이해한 내용을 바탕에서 이 남자 여자 이인이서 대화하면서 이 내용을 알려줘요. 그냥 PDF 넣었잖아요. 그럼 젯 PDF 하나 한 권의 책을 얘가 한 7분 정도로 예약을 했더라고요.

발화자 8  (56:29)

안녕하세요. 오늘 함께 살펴볼 자료는 10년 넘게 카페를 운영하며 겪은 어 정말 생생한 비빔밥이라든지 경험을 선물합니다의 발주 본입니다.

발화자 9  (56:39)

네 사브리 창업의 어떤 로망이나 환상보다는 좀 현실적인 이야기들 그리고 생존 전략을 다루고 있죠.

발화자 8  (56:46)

맞아요.

발화자 1  (56:47)

되게 쉽게 갔어요.

발화자 8  (56:48)

그리고 커피가 좋아서 카페 분위기가 좋아서.

발화자 1  (56:51)

그러니까 배속도 다 되고요.

발화자 9  (56:53)

요즘은 디자이너 부부 카페 사례처럼요? 맛은 당연히 기본이고 이름을 기억해 준다거나 그런 사소한 부분에서도 사람들은 감동하고 비일상을 느낀다고 하죠.

발화자 8  (57:04)

아 그.

발화자 1  (57:05)

제가는 거 하나도 없어요.

발화자 8  (57:06)

비일상이 중요하군요.

발화자 9  (57:09)

그런데 저자는 여기서 한 걸음 더 나가요. 남들보다 조금 더 나은 걸 추구하지 말고.

발화자 1  (57:14)

이것뿐만 아니라 자. 그러니까 다들 좀 학습 용도로 쓰고 있는 그. 학습 용도로 쓰고 있는 유튜브들 있잖아요.

발화자 1  (57:26)

YouTube 보고 아 좀 배우는 거 있잖아요. 그거 할 때가 진짜 좋아요 자 보여드릴게요. 아까 원스워즈 자체가 YouTube가 있었잖아요.

발화자 1  (57:35)

제가 좋아 그니까 AI 강의할 때 추천하는 그 YouTube 중에 이거거든요. 최근에 나왔더니 어 왜 볼 수 없지 엎드렸나 스탠포드에서 이제 제리미어틀리라고 하는 그 쓴 스탠포드 하루 쓴 AI 창의 훈련법이라고 하는 거 있는데 이거를 그냥 링크를 넣었어요? 링크를 넣으니까.

발화자 1  (58:00)

이 예. 이거를 얘가 정리를 하고 마인드맵을 만들어주고. 이 내용을.

발화자 1  (58:11)

로드 그니까 그. 팟캐스트 식으로 이 내용을 한 7분.

발화자 9  (58:18)

여러분 혹시 AI 챕터 쓸 때 어 그냥 구글 검색하듯이 키워드만 던지고 계신가요? 많은 분들이 아마 익숙한 방식으로 AI를 대하실 텐데요. 스탠퍼드 대학의 제레미 어틀리 같은 전문가들은 그게 AI 능력에 속은 없어요.

발화자 1  (58:35)

그래도 세우시고요. 이렇게 공문 숙소 이런 것들이 가능한 겁니다. 제가 공부할 때 이것만 한 게 없어요.

발화자 1  (58:42)

뭔가 긴 거 뭐 한 한 시간 딱 그냥 물론 이제 네.

발화자 10  (58:50)

하 지금 영어로 된 강의.

발화자 1  (58:53)

역 우리말로 된 답이 영어로 땡깡이고 그 영어로 된 강의를 밑에 번역이 되어 있었고 이걸 그냥 넣은 겁니다. 그래서 어 여러분 제가 왜 이 강의를 제가 그 강 강의 모집할 때 최대한 빨리 배웠으면 좋 이걸 한 발짝이라도 더 빨리 썼으면 좋겠다라고 얘기를 하는 거 있잖아요. 진짜 그.

발화자 1  (59:23)

그 퍼포먼스가 달라진다라는 개념 정말 인터넷이 아예 없다가 인터넷이 생긴 느낌이랄까요. 그런 정도까지 저는 충분히 된다고 생각하거든요. 그래서 활용할 방법은 너무나 많고 좋고 그렇습니다.

발화자 1  (59:39)

그래서. 제가 오늘 전달할려고 했던 거는 진짜 제가 실제로 사용하고 있는 모습 예 저는 어떻게 쓰고 있는지 그걸 쓰고 있는 걸 바탕으로 해서 어 정말 나도 이렇게 쓸 수 있겠다라는 생각이 들 수 있도록 그런 것들을 어 전달하고 싶었습니다. 그래도 다들.

발화자 1  (01:00:00)

일단 어떠셨는지 한마디씩만 궁금하고 또 혹시라도 그 저의 그 강의를 위해서 앞으로 좀 더 어떤 발전 방향이 있으면 좋겠다. 아니면 또 뭔가 있으면 좋겠다라고 생각하는 게 있으면은 그냥 간단한 후기를 남겨주시면 저도 좀 그거에 맞춰서 피드백 받고 열심히 하니까 좀 부탁드면 좋겠습니다. 아유 오늘 와주셔서 감사합니다.

발화자 1  (01:00:22)

한 마디씩만 해주십시오.

발화자 11  (01:00:25)

아 여러분 사실 G피티만 사용했었는데 오늘 많은 걸 알게 돼서 뭐라 해서 뭘 쉬는 날이라서 그냥 쉬려고 했었는데, 좀 더 공부를 해봐야 될 것 같아요. 그런 생각을.

발화자 1  (01:00:37)

예 근데 진짜 도움 많이 되실 거예요.

발화자 2  (01:00:40)

예

발화자 1  (01:00:41)

어떠셨어요?

발화자 4  (01:00:43)

그다음에 이렇게 여러 여러 군데 다니면서 저도 굉장히 많이 듣고 있는데. 혹시나 실천을 하는 게 제일 중요한데 조금 실전에 가깝게 알려주셔 가지고 지금 하면서 당당당.

발화자 1  (01:00:58)

그래서 그죠 그것도 없이.

발화자 4  (01:01:01)

많이 달라서 놀랐습니다.

발화자 1  (01:01:03)

아 다행입니다. 그래도 앞으로 많이 활용하시면 좋겠어요. 그 궁금하신 거 있으면 물어보세요.

발화자 1  (01:01:08)

저한테 연락 주셔서 예 물어보시면 된다. 저 심지어 자동화 같은 것도 막 만들어 쓰고 있고 하긴 해요.

발화자 7  (01:01:19)

나 너무 놀라운 게 없어? 나름대로 조금씩 조금씩 학습하면서 쓰고 있기는 했는데 음, 오늘 되게 디테일하게 더 많이 신체적으로 알 수 있어서 그래도 좋았고 개인적으로 하고 싶은 생각이 그들이 되게 많은데 이게 에너지도 넉넉하고 네 생물성이 혼자서는 잘 안 나오는데 오늘 이런 것들을 통해서 여러 가지를 실행을 해볼 수 있습니다.

발화자 1  (01:01:44)

어 정말 생산성을 만들어주는데 탁월합니다. 네 짝 입니다.

발화자 5  (01:01:50)

어땠어요?

발화자 10  (01:01:51)

그래서 어 뭐 그 한 가지 일을 이렇게 계속해보다 보면 그 또 나이가 들다 보면 소위 말하는 건 이제 고인물이 되어간다. 이런 것들이 맞아야 되고, 또 남들이 이런 말 하는 것뿐만 아니라 스스로도 이제 그렇게 되면서 자꾸 이제. 눈이 썩어가는 때가 되어가는 게 힘들어지고 그러면서 스스로 이제 정리를 하게 되는데 그래서 이 채팅 ft를 보는 듣게 되면 오늘 분위기 강의를 들으면서 어 나도 또 앞으로 그냥 지금 이런 그렇게 서로 더 많은 창의적인 것을 꼭 해나갈 수가 있겠네라고 하는 의혹도 생기고 하는 것들이 있어서 너무 좋았고요.

발화자 10  (01:02:29)

그래서 아까도 말씀드렸지만 효도인데 이제 집에 가서 쉬어야지가 아니라 꼭 빨리 가서.

발화자 1  (01:02:34)

그렇지 그죠?

발화자 10  (01:02:35)

슬라이드 맞습니다.

발화자 1  (01:02:37)

그 저는 이 지지피티 강의가 사실 주니어 레벨 흔히 말했을 때 내가 내 걸 아직 만들어 본 사람이 아닌 경우는 이게 얘가 해주는 말들이 너무나 긍정적인 대답들이 많아서 아 좋은 예시들만 나온다고 생각해요. 그래서 코어가 없는데 결정도 애매하게 되는 경우도 많다고 생각하거든요. 다만 내가 내 거를 하고 의사 결정을 할 수 있을 때 어 이거 아니잖아라고 얘기를 할 수 있는 레벨이 될 때 얘를 쓰는 게 진짜 도움이 된다고 생각하거든요.

발화자 1  (01:03:07)

그런 면에서 아 내 코어에 맞는 것들을 만들어갈 수 있다라는 게 저는 정말 도움이 되고, 그런 의미에서 나이가 저도 이제 50에 가까운 나이가 되어가지만.

발화자 2  (01:03:18)

예

발화자 1  (01:03:18)

있는 사람들이 쓰는 게 진짜 더 좋은 또 있다라고 생각합니다. 예 맞아요. 감사합니다.

발화자 1  (01:03:24)

그렇게 신청하기가 쉽지 않으셨을 텐데 도움 많이 되잖아요. 어떠셨어요?

발화자 12  (01:03:29)

작년에 이제 일제하고 그 경력 단절된 여성인들을 대상으로 해서 지방에서 이제 소상공인 이런 제도를.

발화자 2  (01:03:39)

활용해서.

발화자 1  (01:03:40)

창업할 수 있.

발화자 12  (01:03:41)

근데 얘기처럼.

발화자 1  (01:03:42)

5

발화자 12  (01:03:43)

그거를 해줘.

발화자 1  (01:03:44)

이제 진행을 해요. 오 네.

발화자 12  (01:03:46)

네 거기 신청을 해서 강의를 들었는데 요즘 트렌드를 잘 읽어야 된다. 그래서 블로그를 어떻게 해야 되고 AI를 활용할 수 있는 방법을 잘 알아야 된다. 그래서 들었는데 거기 있는 분들 다 연령대가 높다 보니까 이 아이를 설명해주는데.

발화자 1  (01:04:01)

저기 뭐 들려야?

발화자 12  (01:04:04)

그래 가지고 막 근데 그렇게 하고서는 이제 왔어요. 근데 이제 남편이 이 강의를 신청했으니까 그냥 가만히 있지 말고 이제 딸네 집에 왔다가 다 가서 드래곤 대로 같이 가서. 또 이제 따라온 거였는데 제가 아 그거 들었는데 없었는데 하나도 모르겠어요.

발화자 12  (01:04:22)

이렇게 하고 왔는데 지금 이제 어쨌든 이제 대표님이 쓰시던 그런 방법들을 보여주면서 하니까 어 저렇게 하면 되구나 배려하듯이 하면 되지 굳이 뭐?

발화자 1  (01:04:32)

제가 한번 풀어볼게요.

발화자 12  (01:04:34)

그 용어들을 다 뭐 여러분?

발화자 1  (01:04:36)

네

발화자 12  (01:04:36)

그러니까 힘들어요.

발화자 1  (01:04:37)

맞아요.

발화자 12  (01:04:38)

필요 없겠구나 이러면서 도전 한번 해봐야겠다.

발화자 1  (01:04:42)

그럼요.

발화자 2  (01:04:42)

그런 생각이 들어요.

발화자 1  (01:04:43)

너무 좋습니다. 감사합니다. 아 너무 잘 오셨어요.

발화자 1  (01:04:49)

네 한 말씀만 해도 돼요.

발화자 13  (01:04:51)

그 자영업자로서 진짜 제 저는 혼자 다 해왔거든요. 아무튼 요리도 다 하고 전부 다 하는데 너무 어려움이 있었어요. 그래서 저는 항상 고뇌했던 게 아 왜 나는 팀원이 없을까 이거였는데 그 팀원 사용 설명법을 너무 좋.

발화자 1  (01:05:06)

맞습니다. 그래서.

발화자 13  (01:05:07)

앞으로의 정말 어우 도움이 많이 될 것 같습니다.

발화자 1  (01:05:10)

파이팅입니다. 지난 강의록을 갔어야 됐는데.

발화자 14  (01:05:15)

어, 저는 일단은 이런 설명을 해주시는 대표님의 그런. 노부에 먼저 갑니다. 이 어려운 거를 쉽게 누구나 알아들을 수 있을 정도로 설명한다는 건 정말 이걸 집요하게 해봤다라는 마음이 많이 느껴져서 너무 좋았던 시간인 것 같습니다.

발화자 14  (01:05:34)

실무적으로 실제 사회를 활용하는 모습들.

발화자 1  (01:05:38)

저도 너무 좋았고 저의 밑바닥을 보여드리지 않는 밑바닥.

발화자 14  (01:05:42)

그리고 또 어떻게 보면 너무 AI는 잘 쓰지만 잡아먹히지 않도록.

발화자 1  (01:05:48)

모습이 더 좋았던 것 같습니다. 감사합니다. 감사합니다.

발화자 7  (01:05:54)

어 저는.

발화자 6  (01:05:55)

어 저는 대표님이랑 같이 어떻게 보면 파트너로서 일을 해온 시간들이 조금은 있었는데 그래서 대표님을 보고서 신청한 것도 있고 그 똑똑하게 일을 해보고 싶어서 신청을 한 것도 있었어요. 근데 여기서 좋았던 부분은 단순히 AI AI가 이런 툴이다라는 것보다는 대표님이 실제로 사용하는 사례들을 정말 진솔하게 들려주시고 그리고 대표님이 자꾸 밑바닥부터 보여진다라고 하셨는데 저는 사실 저희가 아니고 제가 지금 이따따윈이라고 생각을 하기 때문에 정말 현장에서 실무적으로 사용할 수 있는 정말 어 핵심 사용 방법들을 어 유목조목하게 잘 알려주신다라는 게 너무 느껴져서 대표님의 열정에도 너무나도 감사드리고 이거를 실무적으로 직접 뭔가 내가 사용할 수 있을 것 같다라는 확신이 좀 더 생기게 되면서 더 유익했던 시간이.

발화자 1  (01:06:47)

감사합니다.

발화자 3  (01:06:51)

저희 업종은 이제 AI가 생기면서 막 사람의 본적이냐 이렇게 이런 얘기가 나올 정도로 그런 전문가들의 이제 입지가 좁아들고 있는데 제 생각에는 제가 그걸 잘 활용해서 좀 이제 더 좀 심층적으로 활용할 수 있는 부분이 더 많다고 생각을 해서 저도 관심이 많고, 이제 뭐 수업들을 여러 개를 다녀 보는데 사실은 게 저희한테 이제 직접적으로 이제 접목시킨다기보다는 좀 뜬구름 잡는 얘기가 조금 많았던 것 같아요. 근데 오늘은 진짜 다 밑바닥까지 보여주시면서 아 실제로 이렇게 사용하는구나를 보면서 아 나는 이렇게 써야 되는구나, 라는 거를 알 수 있는 기회여서 역시 이제 그냥 얘기해 주는 것보다 저도 이제 같이 해보면서 하니까 훨씬 더 유익하고 이제 앞으로 어떻게 쓸까. 좀 재미가 있어져서 예 새로운 틀도 너무 다 사용해 보고 싶고 좋은 기회였던 것 같아요 다음에는.

발화자 3  (01:07:46)

어 뭔가 아까 전에 제가 말씀드렸지만, 그 또 저희가 실제 실습을 하면서 하면은 조금 더 체득이 더 빨라질 것 같아서 그런 느낌 처음으로 하는 것도 괜찮겠다라는 생각이 들어서 워크샵이 만약에 생기면 저는.

발화자 1  (01:08:02)

음 좋습니다. 워크샵 만들면 꼭 참석하시고 제가 그때 되면 하나하나 지침도 다 받을 수 있고 제 제 개인으로 그러면 이제 개인의 지침대 개인의 프로젝트가 완성이 되면은 그걸 가지고 이제 블로그 글쓰기를 매일마다 같이 할 수가 있게 되는 거잖아요. 그 정도면 얼마나 좋을까?

발화자 1  (01:08:19)

그리고 뭐 다른 용도로도 뭐 컴플레인 대응하는 거라든지 그런 것들 미리미리 만들어 놓으면 진짜 그런 세트가 하나 만들어질 수 있으면 좋겠다는 생각합니다 여튼. 긴 시간 너무 고생하셨습니다.

발화자 6  (01:08:37)

감사합니다. 네.

발화자 3  (01:08:41)

이거를 짧은 시간에 다.

발화자 1  (01:08:43)

아버지.

발화자 5  (01:08:44)

쏟아냈어?

발화자 3  (01:08:44)

하셔도 하시기만 하시네요. 그죠 네 이게 되는구나.

발화자 12  (01:08:51)

아 맞아요?

발화자 6  (01:08:54)

이걸 또 하셔야 되잖아요.

발화자 1  (01:08:56)

네 아 오늘 한 번 더 해야 돼요.

발화자 2  (01:08:58)

음 아.

발화자 1  (01:09:01)

진짜? 근데 진짜 돈 많이 되지 않나요? 저 이거 진짜 내 내 2년간의 기록인데.
