STUDY

- 트레바리
  - 1회차. 서울의 3년 이하 퇴사자의 가게들 : 하고 싶은 일 해서 행복하냐 묻는다면? 
    - 발제
      - 1. 결국엔 일.
        - 일에 있어서 행복이란 단어 정의가 우선 필요할 것 같습니다.
        - 각자가 그리는 행복한 일이란? 그리고 일은 무슨 의미를 갖나?
          - 오래도록 하고 싶은 일을 찾는게 우선순위였다.
            - 이루어 프로젝트 - 좋아하는 일 오래하고 싶다는 꿈 이루어드립니다.
        - 책에는 일과 불가분의 관계인 돈에 대한 각자의 생각이 많이 나옵니다.
          - 삶에 있어서 돈의 비중은 얼마나 크다고 생각하시나요?
          - 예민하게 보고 우선적으로 생각해야하는 것이다.
        - 삶의 의미?
          - 성취감.
          - 소비로 나를 증명하는 시대
          - 일로 나를 증명하는 시대.
            - 일을 나를 표현하는 수단으로 생각하는가?
      - 2. 퇴사와 창업
        - 퇴사를 하고 창업을 하는데 필요한건 과연 용기일까요?
          - 미래라는 불안과 싸움에 임해 퇴사를 하고 창업으로 넘어가게 하는 건 무엇일까?
          - 미래의 불안과 맞써서 내 일을 찾는다는 의미에 대해 고민해보자. 
            - 이 지점에서 많은 고민이 필요하다.
            - 분명 내 일을 한다는 것은 얼핏 보면 평생 할 수 있지 않을까 하는 착각을 한다.
              - 이건 분명 고용의 관점임을 착각하지 말아야한다.
              - 모든 비즈니스가 무한한 수명을 갖고 있지 않다.
                - 심지어 시스템도 갖춰져 있지 않고 부가가치에 대한 생각도 못한채로 시작한다.
              - 결국 핵심은 대체 불가능함.
              - 기술에 대한 막연한 환상은 버려야 한다.
                - 쉽게 생각하려고 한다.
        - 책에서는 창업 후 다양한 문제점을 토로합니다.
        - 돈 문제 이외에 자영업을 꾸려나갈 때 어려운 점은 과연 어떤게 있다고 생각하시나요?
          - 자영업의 의미
            - 모든 일을 책임지는게 가장 어려웠다.
            - 즉 내가 빵꾸를 내면 그 모든게 여과없이 나에게 닥친다.
          - 왜 개인 서점은 독립 출판 위주일까?
            - 다름에 대한 고민
          - p385. 실제로 출판 업무를 병행하고 있나?
            - 거의 못하고 있다. 서점 일이 이렇게 많을 줄 몰랐다. 서점업무를 마치고 나면 하루가 다 가버리더라.
          - 워라밸에 상황에 대한 불만은 없나?
            - 스스로 결정권을 갖는다는게, 멈추고 싶을 땐 멈출 수 있다는게 진짜 좋다??
            - 워라밸 vs 워라일체
      - 3. 오프라인 비즈니스로 살아남기.
        - 책속에서 다양한 방식으로 자신이 하고 싶어하는 일을 하며 살아남으려는 오프라인 비즈니스의 형태를 봤습니다.
        - 분명 이 당시와 달리 약 2년간의 코로나 시대로 오프라인 비즈니스는 더욱 피폐해졌다고 생각합니다.
        - 과연 오프라인 비즈니스는 지속해나아갈 수 있는 것일까요?
        - 오프라인 비즈니스가 갖는 힘과 의미는 무엇일까요?
      - 4. 이 책을 읽으면서 여러분이 기존에 갖고 있던 퇴사와 창업. 그리고 자영업이라는 것에 대한 생각이 바뀐게 있을까요?
  - 시즌 2 시작 인스타 글
    - 안녕하세요. 이미커피 대표입니다 :)
    - 
    - 아시는 분도 있겠지만, 저는 독서모임 플랫폼인 ‘트레바리’에서 독서모임을 하고 있습니다.
    - 지난 수요일 트레바리 ‘오프라인 비즈니스로 살아남기’ 시즌 1을 마무리 했습니다.
    - 멤버가 아닌 클럽장으로써는 첫 시즌이기에, 감사함도 느끼고 아쉬움도 많이 남는 시즌이었습니다.
    - 
    - 1주차 ‘서울의 3년 이하 퇴사자의 가게들’
    - 2주차 ‘사적인 서점 공공연하게’
    - 3주차 ‘히트 메이커스’
    - 4주차 ‘잘되는 카페는 이미 정해져 있다.’
    - 이렇게 총 4권의 책을 4달동안 읽고 이야기 했습니다.
    - 
    - 처음에는 2021년 1월부터 시작하려던 클럽이 코로나로 인해 모임이 순연되었고,
    - 결국 10월부터 시작하여 1월에서야 1시즌을 마무리 지었습니다.
    - 
    - 저는 약 13년 전 즈음에도 약 2년간 오프라인에서 독서모임을 했습니다.
    - 당시 지적허영이 좀 있었거든요.
    - 매주 만나서 다양한 책을 읽고, 이야기를 하는 그런 즐거운 모임이었습니다.
    - 저는 흔히 질척거리지 않는 관계의 상대와 대화하기를 무척 좋아합니다.
    - (질척거리지 않는 관계란 감정적, 물리적 이해관계가 없는 관계라고 개인적으로 표현합니다.)
    - 저에게 독서모임은 이런 질척거리지 않는 관계에서 주제에 집중할 수 있는 매력적인 시간이었습니다.
    - 이후 자영업자로 정신없는 나날들을 보내다가 2018년부터 다시 트레바리라는 플랫폼을 이용해 독서모임을 하게 되었습니다.
    - 
    - 10년전의 독서모임은 ‘채움’ 과 ‘즐거움’이 목적이었다면,
    - 트레바리는 ‘자극’과 ‘관계’ 라는 단어로 저에게 다가옵니다.
    - 
    - 트레바리에서의 대화는 많은 ‘사고에 자극’을 줍니다.
    - 하나의 책과 주제를 가지고 깊이를 나눌 수 있는 몇 되지 않는 기회라고 생각합니다.
    - 뿐만아니라 ‘삶 자체에 대한 자극’을 줍니다.
    - 스스로는 저도 열심히 사는 사람이야 라고 자부했지만, 트레바리에서 만난 몇몇분을 보면 부끄러울때가 많습니다.
    - 개인의 일에 집중할 뿐만 아니라 일부러 시간과 비용을 지불하고 더 열정적으로 인생을 나아가려는 분들이 많았습니다.
    - 이러한 분들과 다양한 ‘관계’를 맺을 수 있다는게 참 매력적인 시간이었습니다.
    - 물론 멤버로써 느끼던 감정과 클럽장으로써 느끼는 감정의 차이는 조금 있겠지만 그럼에도 여전히 이런 모임은 저에게 많은걸 줍니다.
    - 
    - 그래서 다음달부터 다시 새로운 시즌을 시작합니다.
    - 매주 수요일 저녁에 새로운 4권의 책으로 많은분들을 만나볼 기대를 갖고있습니다.
    - 
    - 여전히 클럽 이름은 ‘오프라인 비즈니스로 살아남기’ 입니다.
    - 
    - ‘좋아하는 일을 오래할 수 있는 방법’에 대해 여기서 함께 이야기 나눠보려 합니다.
    - 혹시 관심이 있는 분이 계시다면 함께 해보면 어떨까요? :)
    - 2~5월 4달간 셋째주 수요일이 모임입니다.
    - 
  - 놀러가기 “커뮤니티, 브랜드, 사람” Wed, Aug 14, 2024 
    - 모닝루틴
    - 제품 기분의 커뮤니티에 대한 생각
    - 안정감이 느껴지는 상태
      - 누군가에게 안전함과 보호받고 있다는 기분을 느끼게 하는 것은 호스피탈리티 산업의 핵심.
    - 다양성에 대한 고려
      - 판타지인가?
    - 커뮤니티 매니저
    - 익숙함에 대한 고려.
    - 강요. 설득. 교육.
    - time left : 낯선사람 5명과 함께 밥을 먹는 커뮤니티 모임
    - 손님을 진심으로 보살핀다.
    - 커뮤니티는 해결의 문제가 아니다.
    - 공감이 중요하다.
    - F 적 사고. 문제는 T
    - 멤버십 설계에 있어 가장 핵심이 되는 요인은 무엇이라고 생각하나?
      - 평생 멤버십
      - 운영의 손실을 보지 않는 균형.
      - family
      - 트라이얼(혜택)이 중요?
      - 멤버가 되어볼 기회가 되는게 좋겠다.
      - 어떤 컨텐츠 서비스?
      - 하면서 피드백 하며 개선해 나가기.
      - 혜택. 수익성.
      - 혜택이란.
      - 지불비용? 의무? 가 동기부여가 될 수 있는가?
        - 트레바리 파트너.
        - 자원봉사자.
    - “신뢰”를 받는다는게 전부이구나.
    - 허들
  - 
- HFK
  - 공간 브랜딩
    - HFK 기획안 정리 #hfk
      - 공간, 브랜딩, 비즈니스.
        - 타겟 : 
        - 목표 : 소비자 중심적 사고와 구체적 사례를 바탕으로 참가자가 오프라인 공간 중심의 비즈니스와 브랜딩에 대해 이해하고 및 비즈니스 전략을 설계하도록 돕는다.
        - 
        - '공간. 브랜딩. 비즈니스' 팀이 기획된 이유
          - 공간에서 시작되는 브랜드와 비즈니스 이야기
            - 공간은 단순한 장소 이상의 의미를 가집니다. 
            - 사람들은 공간에서 브랜드를 경험하고, 그 경험이 고객과의 관계를 만들어갑니다. 
            - 이 과정은 단순히 눈에 보이는 것 이상의 영향을 미치며, 기억에 남는 브랜드와 지속 가능한 비즈니스를 설계하는 출발점이 됩니다.
          - '공간. 브랜딩. 비즈니스' 팀은 오프라인 공간이 브랜드와 고객 사이에서 어떤 역할을 해야 하는지 함께 고민합니다. 
            - 공간이 단순히 소비의 접점이 아니라, 브랜드의 스토리를 전달하고 고객과의 신뢰를 쌓는 장소로 기능할 수 있도록 기획과 실행 방법을 탐구합니다.
        - '공간. 브랜딩. 비즈니스' 팀에서 함께하는 일
          - 고객 중심으로 생각하기
            - 고객이 공간에서 느끼는 감각과 경험을 이해하며, 브랜드와 고객이 연결되는 방식을 고민합니다.
          - 경험 설계와 기획 훈련
            - 오프라인 속에서 고객이 어떤 경험을 하게 될지 설계하고, 이를 비즈니스로 연결하는 실질적인 방법을 학습합니다.
          - 오프라인 속 브랜드와 비즈니스 설계
            - 브랜드의 정체성과 비즈니스 목표가 조화를 이루는 지속 가능한 모델을 만들어갑니다.
        - 왜 이 팀이 필요한가요?
          - 공간이 고객에게 전달하는 경험이 불분명하다면, 브랜드의 매력과 가치는 희미해질 수 있습니다.
          - 단순히 ‘멋진 공간’으로 보이는 것을 넘어, 고객과 브랜드가 서로 연결될 수 있는 관계를 만들어야 합니다.
        - 우리가 기대하는 변화
          - 공간 기획 역량 강화
            - 고객 관점에서 공간과 브랜드를 설계하고, 실행 가능한 계획을 세울 수 있습니다.
          - 기억에 남는 경험 만들기
            - 단순히 공간을 체험하는 것을 넘어, 고객의 기억에 남을 경험을 설계할 수 있습니다.
          - 지속 가능한 비즈니스 설계
            - 브랜드 정체성과 비즈니스 목표를 조화롭게 연결한 실질적인 모델을 개발할 수 있습니다.
        - 공간 브랜딩 & 오프라인 비즈니스 팀의 목표
          - 이 팀은 단순히 이론을 배우는 자리가 아닙니다.
          - 실질적인 경험과 고민을 나누고, 각자의 브랜드와 비즈니스를 위한 현실적인 방향을 찾아갑니다.
          - 함께 더 나은 공간을 만들고, 그 안에서 더 나은 비즈니스를 설계해 봅시다.
        - 
        - 공간. 브랜딩. 비즈니스.
          - 1회차: Why Offline?
            - 요즘 같은 디지털 시대에 오프라인 공간은 어떤 가치를 가지고 있을까요? 공간 비즈니스가 성공하기 위해 어떤 조건이 필요한지 함께 고민해 봅니다.
          - 2회차: 감각, 컨셉, 기획
            - 기획자에게 필요한 감각을 이해하고, 그에 맞는 컨셉과 기획을 만드는 방법을 이야기해 봅니다. 과연 좋은 기획이란 무엇일까요?
          - 3회차: 소비자의 선택을 받는 방법
            - 소비자가 우리 공간과 제품을 선택하도록 만들려면 무엇이 필요할까요?  소비자의 선호를 받는 기획의 요소들을 들여다보려 합니다.
          - 4회차: 오프라인 중심의 브랜드와 브랜딩
            - 브랜드란 단순한 이름이 아니라 고객과의 관계라고 생각합니다. 우리만의 정체성을 가지고 오프라인에서 어떻게 소비자를 만날 수 있을지 이야기를 나눠봅니다.
          - 5회차: 오프라인 공간에서의 경험 설계 실무
            - 공간 안에서 고객이 느끼는 경험은 어떻게 만들어질까요? 디테일한 요소들을 설계하며 직접 적용해 보는 시간을 가져봅니다.
          - 6회차: 미래의 공간을 그리며
            - 지금까지 함께 나눈 모든 내용을 통합해 실현 가능한 미래의 공간에 대해 정리합니다.
        - 
        - 1. Why Offline?
          - 오프라인(공간) 좋아하십니까?
          - 카페 좋아하시나요?
          - 좋아하는 오프라인 공간 브랜드는?
          - 왜?
          - 우리는 공간을 통한 비즈니스와 브랜딩에 대해 이해하고 전략을 설계할 수 있는 모임을 지향합니다.
            - 저는 이런 오프라인 비즈니스 업계에서 카페 15년 차입니다.
              - 저의 시작은 빚잔치.
              - 비즈니스에 대해 이해해야 합니다.
              - 비즈니스란?
              - 모든 비즈니스가 실패하는 제 1의 이유는?
          - 오프라인 공간의 가치
            - 기능적 혜택(가치)
              - 얼마나 우수한 기능을 가진 제품인지 이성적으로 인지하고 판단하는 가치.
              - 문제를 해결하는 부분에서 창출되는 가치
                - 카페인
                - 당
                - 물리적 공간
                - 맛
            - 감정적 혜택(가치)
              - 브랜드를 소유하고 경험하게 되면서 느끼게 되는 주관적이고 감성적인 느낌.
              - 고객과의 관계에서 창출되는 가치
                - 자존감
                  - F&B 브랜드가 테넌트의 중심이 되어가는 이유
                - 경험
                - 소속감
            - 감정적 혜택에 대해 더 깊이 고민해봐야합니다.
            - 왜냐하면? 우리가 보는
            - '공간' 이라는 산업을 봐야 합니다.
          - 공간 = 부동산 Property
            - 변화하는 Property Business
            - 건물주 vs 콘텐츠
            - 실제 사례
              - 이미올드맨션 계약
              - 성장
                - 성장의 방식
                - 매출, 규모, 인지도
            - 뿐만 아니라 코로나가 바꾼 세상
              - 시간의 가치.
              - 여행 > 시간의 가치
                - 과거: 관광지 > 맛집 > 기타
                - 최근: 카페 > 맛집 > 관광지
                - 서울: 팝업 > 카페 > 맛집
          - 그렇다면 오프라인 비즈니스는 어떻게 성공으로 갈 수 있을까요?
            - 성공은 운 망하지않는건 실력
            - 감각
        - 2. 감각. 컨셉. 기획. 
          - 감각과 컨셉을 가지고 
          - 다름을 만드는 방법
        - 3. 소비자들의 선택을 받는 방법.
          - POP UP > 변화, 한정판, 스토리.
          - 비효율
            - 모든 비즈니스는 효율과 비효율 그 언저리에서 고민이
              - 신세계 강남과 롯데의 차이?
            - 비효율의 극
              - 도시에는 서비스가 있다.
              - 지하철
              - 도서관
              - 공원
              - 도로
              - 삶을 매우 편리하고 풍요롭게 만들어주지만 가격이 매우매우 비쌈.
              - 그러나 이걸 많은 사람들이 함께 부담하면 가격도 저렴해지고 많은 사람들이 이용할 수 있음
              - 이것이 공동구매의 개념
        - 4. 오프라인 브랜드와 브랜딩
        - 5. 
        - 6. 
      - 내가 쓸만한 요소 먼저
      - 개념정리
        - 비즈니스
        - 오프라인의 변화
          - 공간
          - property 산업
        - 기능적 혜택, 감정적 혜택
          - 기능정 혜택 
            - 얼마나 우수한 기능을 가진 제품인지 이성적으로 인지하고 판단하는 가치.
            - 문제를 해결하는 부분에서 창출되는 가치
          - 감정적 혜택
            - 브랜드를 소유하고 경험하게 되면서 느끼게 되는 주관적이고 감성적인 느낌.
            - 고객과의 관계에서 창출되는 가치
          - 이미의 기능적 혜택
            - 맛있는 커피
            - 퀄리티 좋은 디저트
            - 주기적으로 변하는 메뉴들
          - 이미의 감정적 혜택
            - 새로운 경험을 통해 삶의 확장
            - 자존감
              - 가찍비
            - 
        - 공간
        - 브랜딩
        - 감각
          - 소비자 중심 사고
          - 경험을 선물합니다. 예문
        - 지속가능성
        - 자본주의와 
          - 코로나가 변화시킨 자원
          - 시간.
      - 공간기획자로서 고민
        - 비일상
        - 비효율
        - 대체불가능
        - 피크엔드 법칙
        - 오프라인 Retention
          - 변화
          - 커뮤니티
      - 사례
        - 이미커피
        - 이미올드맨션
        - 크리스마스 마켓
        - 크리스마스 사일런트 파티.
        - 인스피레이션 
        - PT 1: 고요새
        - PT 2: 앙떼떼페레
      - 장치 - 브릿지
        - 증거들
      - 컨셉수업 정리
      - 비전과 미션
        - 비전은 브랜드를 통해 꿈꾸는 세상을 나타내며 가슴 뛰는 꿈의 형태로 제시할 수 있어야 하며
          - ex. 나무로 가득한 숲을 보고 싶어.
        - 미션은 비전 달성을 위해 해야할 일, 우리 브랜드가 존재하는 이유를 나타냄
          - ex. 나무가 자라도록 씨앗을 심을거야.
      - 브랜드의 핵심 가치
        - 기능적 가치
        - 감성적 가치
      - 브랜드 경험
        - 1. 기대
          - 고객의 라이프스타일 / 일상에서 쉽고 친근하게 접근하기
        - 2. 참여
          - 우리가 전달할 브랜드 메세지를 최대한 심플하게 경험하게 하기
        - 3. 회상
          - 참여가 끝난 이후에도 일상에서 지속할 수 있는 관계 접점 만들기.
        - 브랜딩의 과정이란
        - ‘컨셉 잡기’와 ‘경험시키기’ 두가지를 관리하는 일이다.
        - 기업이 ‘우리는 이런 브랜드야“ 라고 강요하는게 아니라,
        - 고객이 알아채도록 증거를 잘 뿌려놓고 스스로 정의를 찾아나가게끔 하는 것
        - ‘어떤 브랜드로 기억되고 싶은지’ 의도적으로 연출할 수 있는 것이 브랜드 경험
      - 오프라인 비즈니스의 혁신
        - 팬 그리고 참여
      - 리브랜딩
        - 기획의 핵심 : 큐레이션
        - 선별과 배치
        - 크리스마스 사일런트 파티
      - 히트메이커스
        - MAYA
        - 딸기 뱅쇼.
      - Easy & Fantasy
        - 사회의 변화와 복잡함
      - 비즈니스로서 실제 운영의 이야기.
      - 실제 스몰브랜드 운영
  - cmo씽킹
    - 240630 Sun, Jun 30, 2024 
      - 2번째 세션
      - out of home (ooh) 광고
        - 집 밖에서 볼 수 있는 광고
      - btl / atl
        - below the line - above the line
      - pnl / profit and loss
      - 2회차. 마케팅의 기본 중 기본에 대한 이해
        - 미케팅은 ‘업’에 대한 이해와 사업 방향을 이해하는 것으로 부터 시작합니다. 
        - 고객과 경쟁사에 대한 이해 뿐만 아닌, 회사 전반의 벨류 체인에 대한 이해가 필요합니다. 
        - 여러분은 자신의 회사와 브랜드, 고객, 경쟁사에 대해 얼마나 이해하고 계신가요? 어떻게 이를 파악하고 전략을 수립해야 할까요?
      - winning Customers
      - 마켓쉐어 & 침투율
      - 
      - 각 산업마다의 고유한 Enabler & Barrier 가 다르다.
      - 고유한 것 x 공통인것
      - 승리하고 지속가능한 비즈니스
        - 산업에 대한 이해
        - 고객에 대한 이해
        - 문화에 대한 이해
        - 우리 회사에 대한 이해
        - 사회 경제에 대한 이해
        - 마케팅에 대한 이해
      - cmo 로서 조직과 파트너들에게 이해하고 설명할 수 있어야 한다.
      - Goal 과 Vision에 대한 생각을 조직원들에게 클리어하게 이야기 해야한다.
        - 나는 일 이야기를 좋아하는데 왜 내부 구성원들에게 비전과 일 이야기 하지 않는가.
          - #todo 내부 구성원들과 일 이야기. 비전 이야기.
      - 브랜드 매니지먼트 + 마케팅 결과에도 + 지피지기면 백전 백승
        - 그들의 언어와 목소리로 마케팅을 마케팅 해야한다.
      - 캠페인 Develop 과정에서 가장 중요한 것을 >> Client Brief.
      - 사업전략과 사업계획
        - 전략 : 승리하기 위한 선택 (선택들의 총합된 집합)
        - An integrated cascade of choices
        - roger martin
        - a plan in not a strategy
          - An integrated cascade of choices
          - What is our winning aspiration?
            - The right playing field: • Where we will compete: our geographies, product categories, consumer segments, channels, vertical stages of production
          - Where will we play?
            - The purpose of the enterprise: . Our guiding aspirations
          - How will we win?
            - The set of capabilities required to win: . Our reinforcing activities Our specific configuration
          - What capabilities must be in place?
            - The unique right to win: e Our value proposition • Our competitive advantage
          - What management systems are required?
            - The support systems: • Systems, structures, and measures required to support our choices
      - 산업에 대한 이해 / 우리 회사에 대한 이해
      - 최근 흥미롭게 바라본 브랜드 및 마케팅 행보
        - kfc 광고
    - 240714 Sun, Jul 14, 2024 
      - 3번째 세션
      - give value - get value
      - perfect days
      - 3회 마케팅 전략, 계획, 목표 설정, 관리는 어떻게 해야하는가?
      - 사업 전략 > 마케팅 전략
        - 우리의 사업전략은 어떻게 짜야하는것인가?
      - 고객 “가시성”
      - “선택 당한다“라는 걸 인정하고 이해해야 한다. 왜? >> 선택 받는다.
        - 이미올드맨션은 아직 선택을 못받는 것인가?
        - 알려지지 않은것인가?
        - 아니면 무엇이 문제?
      - “구매하지 않는다”는 왜? 비즈니스적 판단이 중요하다. reject study
        - 왜 구매하지 않는것인가?
        - 어떤 정보가 필요할까?
      - 고객 접점을 통한 경험이든 돈이든 만들어내야하는게 마케팅이다.
      - 스몰브랜드 일수록 경쟁사 이야기를 하지 않는데 중요하다.
      - 전쟁이다.
      - 인지도 선호도 고려도 이미지 >> 포지셔닝 & 컨셉 전체적인 고려
      - 경쟁사에 대한 인지?
      - 마케팅
        - 회사의 전략 및 목표 이해 
        - > 마케팅의 Role & Job 이해 및 얼라인
        - > 마케팅의 전략적 비전 및 방향 설정
        - > 마케팅 목표 설정
      - 성공의 비쥬얼라이제이션. 
        - 우리의 성공에 대한 그림을 그리기.
        - 이게 중요하다.
        - 우리가 성공했을때 어떻게 되는거야?
      - thus 그래서!?
        - mission > 
      - 지속적인 “도달”은 중요하다.
        - 세상 최고의 제품을 만들어도 도달하지 못하면 아무것도 바뀌지 않는다. 의미 없다.
        - 시작점. 로얄티는 약하다. 경쟁은 치열하고, 더 치열해진다.
        - 결국은 도달을 만들어 내는 일이 마케팅.
        - paid reach. or organic reach.
        - paid reach. >> 광고 
          - 광고는 판매와 마진을 증가 및 유지시킨다.
          - 당신의 브랜드를 선택당하게 하는 “기회”를 “소폭” 증진
          - 브랜드를 더욱 쉽게 떠올리게 하고, 쉽게 구매 
          - & 긍정적인 감정과 유대감을 창출
      - imi family >> 라는 단어는 어떨까?
        - home 을 만들었으니 우리의 고객들을 family 라는 개념.
        - 멤버십의 개념을 family >> 패밀리들에게 혜택은?
        - 우리는 oem 을 통해서 확장할 수 있는 방식이 있나?
        - 공급측면.
        - 퍼프페스츄리 oem? 
        - 제품군의 다양성은? 다양하게 깔 수 있나?
        - 우리의 장점은?
        - imi family를 만들고 뭘 더 팔 수 있을까?
        - 우리가 만들 수 있는 것들에 대한 고민
        - 
      - 마케팅 목표 및 kpi = 회사 주요 목표.
        - 브랜드 빌딩 &“유지”&강화
          - 인지, 사랑, 신뢰, 충성
        - 방문 증대
          - 신규 구매/ 재구매
          - incremental
        - 매출 증대
          - 신규 구매 / 재구매
          - incremental
        - 로열티 (충성도) 증대
          - 멤버수
          - 멤버 기여도
          - NPS 증대
        - 마켓 쉐어!! 증대
          - 경쟁 우위
        - 구매 의사 및 주기 증대
          - penetration
        - 가격 프리미엄 증대
      - how to measure your brand
        - brand awareness
        - brand desire
        - brand penetration
        - brand consideration + purchase intent
        - brand trust
      - 브랜드 차별화(Differentiation) vs 브랜드 독특성(Distinctiveness)
        - 다름, 차별화에 대한 고민을 이렇게 전략을 짜야한다.
        - 무조건적인 차별화가 되지만은 않다.
        - 고민의 지점.
    - 240728 Sun, Jul 28, 2024 
      - 4번째 세션 “마케터의 실질적 액션 및 운영은 어떻게 진행되야하는 것인가?“
      - “인플루언서 마케팅의 핵심은 인플루언서를 감동시키는 것이다.“ #idea 
        - 관계를 맺고 관심을 갖어주는 행위.
      - 성공의 비쥬얼라이제이션.
        - 나의 성공의 정의뿐 아니라
        - 나는 어떻게 정의해야하는 것인가.
      - 충성도가 줄어드는 이 세상에서 신규고객을 늘리는게 정말 중요하다.
        - 광고로 기회를 소폭 증진.
        - 우리도 지속적으로 전달.
      - 실질적 세션
      - 마케팅 퍼널적 관점
        - 인지 > 흥미 > 선망 > 액션 > 전환
        - awareness > interest > desire > action > conversion
        - awareness > engagement > sales & loyalty
        - 우리는 인지시키기 위해 다양한 방법을 써야한다.
      - 미디어적 관점
        - media : 채널 + 컨텐츠 + 구매
        - owned + paid + earned
        - 미디어 > owned + social + earned + paid 
        - 심리. 행동 변화를 촉구하는 행위.
        - 미디어 전략.
        - owned : 브랜드 자체
          - 기업이나 개인이 소유하고 통제하는 자산
          - 오프라인 미딩
          - 디지털 미디어 : 웹사이트 앱, 소셜미디어 블로그 카페 뉴스레터 등등
          - 비즈니스 및 브랜드 정체성을 정의
          - 모든 브랜드 메시지 및 정보 전달.
          - 실제 판매도 이뤄지는 
          - 브랜드 통제 : 콘텐츠와 메시지를 완전히 통제
          - 장기적 자산 & 관계
          - 신뢰성 : 직접 제공하는 정보로 신뢰성
          - 채널 전략 
            - 목적
            - 아이덴티티
            - 타겟
            - 컨텐츠
        - earned
          - 바이럴
          - 관계형성.
        - paid
          - 하자.
          - 어떻게 해야할까?
          - 중국쪽?
          - 외국?
      - 마케팅의 기능적 관점
        - 기획 & 관리
        - 커뮤니케이션 & 컨텐츠
        - 미디어
        - 로열티 & 인게이지먼트 (CRM)
        - 경험 마케팅
      - 커뮤니티. 멤버쉽. CRM
        - 충성도 & 인게이지먼트
        - 우리 브랜드를 사랑하는 고객 창출
        - 고객이 우리 브랜드‘만’ 사랑하게 하는 것
        - 고객이 우리 브랜드를 계속. 또. 이용해주는 것
      - 계속 해야한다.
      - 마케팅의 기능적 종류
      - 캠페인 기획 campaign
        - 왜하는지
        - what would "success" look like
        - 좋은 
      - “주.경험을선물합니다“ - 오프라인 전문 기획 마케팅 컨설팅 회사는?
      - Brand TPOC
        - time place occasion channel
      - 숏폼 컨텐츠
        - 1. 알고르즘 최적화 - 인기 크리에이터 전략 활용
        - 2. 다다익선 - 숏폼 컨텐츠 멀티소재 / 시리즈화
        - 3. 확산력 극대화를 위한 - sns 멀티 채널 노출 증대
      - 
    - 240811 Sun, Aug 11, 2024 
      - 5번째 세션 “마케터에게 필요한 리더십“
      - Market-oriented Mindset
        - 니가 합류되어 있으면 더이상 고객이 아니다.
        - 나는 고객의 마음을 모른다 에서 시작하자
        - 고객 다 아는데 라고 착각하지 말자
        - 리셋해야한다.
        - 고객은 계속 변화하고 있다.
      - Brand Positioning
        - 4C
          - Customer 고객
            - 고객은 진짜로 무엇을 원하는가
          - Competition 경쟁
            - 경쟁사 = 대안 그들의 어떤 가치를 제공하는가
          - Culutre 문화
            - 문화적 변화는 고객과 경쟁사 + 카테고리를 어떻게 영향을 끼치는가.
          - Company 회사(브랜드)
            - 우리회사는 위 3을 충족하는 가치를 전달 가능한가?
          - Better & Different & distinguish
      - Brand is a promise.
        - 우리는 무엇을 약속하는가?
        - 우리 공간은? 
        - Brnad is one of last remaining sources of competitive advantage - interbrand
      - 4 Ages Brand
        - 다음은 이미지 속 텍스트 내용을 표로 정리한 후, 해석한 것입니다:
        - | Age           | 내용 요약                                                                                     |
        - |---------------|------------------------------------------------------------------------------------------ --|
        - | Identity  | - 선택이 증가하는 동안 비즈니스를 식별하는 수단
- 소유권, 신뢰 및 품질의 간단한 표식
- 차별화 및 식별
- 인지도 |
        - | Value     | - 브랜드를 가치 있는 비즈니스 자산으로 보기 시작
- 재무 성과가 선택을 주도
- 충성도 확보
- 프리미엄           |
        - | Experience| - 고객에게 브랜드에 대한 권한 이양
- 고객이 권한을 가지고 통제 가능
- 디지털 및 소셜 미디어와 함께 전체 경험이 중요
- 비즈니스의 모든 부분을 결합하여 고객에게 통합되고 원활한 경험 제공 |
        - | You       | - 의미 있는 수준의 개인화
- 목적 / 진정성 / 더 깊은 가치
- 가치 창출 방식을 생각하는 데 있어 변화
- 고객에 대해 수집한 정보를 사용해 비즈니스 결정을 내릴 수 있음 |
        - ### 해석:
        - 이 표는 브랜드와 고객의 관계가 시간에 따라 어떻게 변화해 왔는지를 설명하고 있습니다.
        - Identity (정체성의 시대): 과거에는 비즈니스의 인식과 차별화가 중요한 요소였으며, 브랜드는 소유권과 신뢰의 표식으로 기능했습니다.
        - Value (가치의 시대): 시간이 지나면서 기업들은 브랜드를 중요한 비즈니스 자산으로 인식하기 시작했고, 브랜드가 재무적 선택에 중요한 영향을 미치게 되었습니다. 충성도와 프리미엄 가치가 강조되었습니다.
        - Experience (경험의 시대): 현대에 들어서는 고객 경험이 중심이 되었으며, 고객이 브랜드를 제어할 수 있는 권한을 갖게 되었습니다. 디지털과 소셜 미디어의 영향으로 전체적인 고객 경험이 중요해졌고, 비즈니스의 모든 부분을 통합하여 원활한 고객 경험을 제공하는 것이 목표가 되었습니다.
        - You (개인의 시대): 현재와 미래의 트렌드는 의미 있는 개인화로 이동하고 있습니다. 브랜드는 진정성과 더 깊은 가치를 추구하며, 고객에 대한 정보로부터 얻은 인사이트를 바탕으로 비즈니스 결정을 내릴 수 있게 됩니다.
      - 공급자적 언어(설명) > 을 > 소비자적 언어(설득) >로 변경>
      - 마케팅 커뮤니케이션의 핵심
        - 1. 전문가 편향(authority bias) & 사회적 검증(social proof)
        - 2. 희솟
        - 4. 바넘 효과
      - 유용한 마케팅 프레임워크
        - 3C
          - Coherency
          - Consistent
            - 컨텐츠
          - Continuity
        - 3I (콘텐츠)
          - Informative
          - Inspirational
          - Interactive
        - Get - To - By frame work
          - Get (outcome)
          - To (why)
          - By (수단)
        - 3E
          - Effective
          - Efficient
          - Enough
        - SHC
          - Stop
          - Hold
          - Continue
        - 메세지 전달에 있어 공감을 얻기 위한 frame work
          - self
          - us
          - now
      - 해야할 이야기
        - Get. To. By. 에 대한 이야기를 많이 해야한다.
        - 목표. 왜. 를 통해 각자 골을 정할 수 있다.
        - 회사에서 이루기 위한 Get To 를 정해주는가?
        - Get To 가 잘 전달되지 않는다.
        - 
      - Marketing Leadership 마케팅 리더십
        - 마케팅 리더쉽?
        - 왜 중요할까?
        - 마케팅은 가장 중요한 기능 및 조직
        - 하지만 혼자 이뤄질 수 없는 리더쉽은 성공의 가장 기본
      - #idea 
        - 가방 끈이 브랜드가 될 수 있으면 좋겠다.
        - 모든 가방 끈 영역을 대체할 수 있다면.
        - 매력적인 가방끈
        - ESG 영역.
        - 콜라보.
        - 커머스
      - #idea 
        - 계란 빙수.
        - 커스터드 크림
        - 계란 젤리 등등
      - #idea 컨설팅의 핵심은 마케팅일 수도
        - 결국 잘되게 하는데 가장 중요한건 마케팅이 아닌가
        - 대세감을 만들어 줄 역량이 있으면 그 이후로는 ok?
        - 내부에서 마케팅에 대한 정의 정리를 해봐아 한다.
        - 선결과제. (컨설팅 이전)
        - 컨설팅 회사에서 마케팅 회사들을 인수하는 이유는 그쪽에
        - 마케팅 회사로서의 면모는?
        - 마케팅 회사에 대한 이해가 필요하다.
        - 역량을 날카롭게 잡아야 할까?
        - 다 잘한다는 것도 있지만 마케팅에 대한 니즈가 있다.
        - 핵심 기획도 중요하지만 소구점은 마케팅?
      - The Five Stages of Business Growth (사업의 5단계)
        - 1. Stage I: Existence (존재 단계)
          - 성장: 창의성을 통해 달성
          - 위기: 리더십 위기 가능성
        - 2. Stage II: Survival (생존 단계)
          - 성장: 방향성을 통해 달성
          - 위기: 자율성 위기 가능성
        - 3. Stage III: Success (성공 단계)
          - 성장: 위임을 통해 달성
          - 위기: 통제의 위기 가능성
        - 4. Stage IV: Take Off (이륙 단계)
          - 성장: 조정을 통해 달성
          - 위기: 관료주의의 위기 가능성
        - 5. Stage V: Resource Maturity (자원 성숙 단계)
          - 성장: 협업을 통해 달성
          - 위기: 다양한 형태의 위기 가능성
        - 추가 설명:
          - 이 그래프는 회사가 나이를 먹고 성장함에 따라 비즈니스의 크기와 복잡성도 증가함을 나타냅니다. 
          - 회사가 각 단계를 지나면서, 소유자가 통제권을 포기하고 책임을 위임해야 할 시기를 아는 것이 중요합니다.
    - 240825 Sun, Aug 25, 2024 
      - 6번째 세션 “CMO가 되기 위해 필요한 것”
      - 스위첸 : “식구의 부활” tv 광고
      - 전략이란?
        - A to B : 문제해결
      - 승리목표 <> 어디에서 플레이 할 것인가 <> 어떻게 이길 것인가? <> 이기기 위한 역량은 <> 이기기 위한 운영 및 관리 체계
      - 연봉은 과거를 대변하고 브랜드는 미래를 선사한다
        - 이미커피는 무얼 대표하는가? 
        - 선생님의 개념인가?
        - 소비자가 인식하는 이미커피는?
      - 본질적인 브랜드 = 아이덴티티.
      - 브랜드 에센스
        - 본질 
        - 감정적 베네핏
        - 기능적 베네핏
        - 브랜드 특징 & 속성
          - 이미커피
          - 경험
          - 새로운 경험이 당신의 삶을 확장시켜줍니다.
          - 생경하지만 맛있는 커피와 디저트 페어링
          - 
      - 어떤 브랜드가 되고 싶은가요?
      - 현재: 브랜드 포지션닝 >> 미래: 브랜드 엠비션
      - 이미
        - 우리는 베이스가 부족한 것
        - 기획의 문제기보다는..
      - 좋은 마케터가 되는 필요한 것.
        - 추구미
        - 호기심
        - 향상심
        - PMA Positive Mental Attitude (원영적 사고방식)
        - 경험 & 연결
      - 스킬
        - 말하기 글쓰기 말귀. 브랜드 칼리브레이션
      - 리더십의 핵심은
        - 기대감의 조율
        - expectation
      - --------------------------------------------------
      - 말해라. 요청하라.
        - 말하지 않으면 모른다.
        - 200개중 한개다.
        - 우는 아이에게 떡하나 준다.
        - 잘 이야기 하는게 중요하다.
        - 너의 최선은 무엇이냐?
          - 빌드업은 필요하겠지만,
      - Nothing is Perfect
      - Power of saying "YES"
        - 그냥 하자.
      - 4L
        - Liked : 좋았던 점 - 0 > 50 은 된것 같은 점
        - Learned : 영감을 준 내용 - 생각의 구조화 
        - Lacked : 앞으로 발전시키고 싶은 점 - 구조화 된 것을 단단하게.
        - Long for : 시도해보고 싶은 것 - 말하기. 글쓰기.
      - 
  - 판매플래닝
    - 240930Mon, Sep 30, 2024 
      - 오뚜기 강호준
      - 1. 방울토마토 1알에 4500원
        - 주스 1병 20만원
        - vip 선물
        - 백화점 vip 인당 예산
          - 선물 예산 25~30만원
      - 2. 200만원 온기 로봇
        - 호텔. 
      - 연속적 비즈니스로 풀 수 있는것은?
      - 전체적인 그림을 그려.
      - 프레임 > 엔진 > 생각
      - 일을 생각할 때 존재의 이유 Mission 을  << 과거의 합
      - 그려지는게 Vision << 앞으로 이뤄야 하는 것
      - 미션에서 비젼을 그려냄
        - 이 과정이 기획 - 어떻게 하면 되지? (방법, 액션, 결과)
        - 가치를 만들어내는 과정
        - 내가 가진 프로덕트와 서비스에 가치를 붙임
        - 판매가 > 구매가. 
        - 매출액 - 원가 - 판관비 = 이익
        - 오래 유지되기
        - 시간을 오래 끌고 가기.
        - 브랜드
      - 어떻게? 하면? 되지?
      - 밸류 체인
        - 판매와 마케팅을 통해 만듬
      - 비용, 차별화, 집중화
      - 차우진 
        - 대중성 <> 소중 독특<>평범
        - 팝, 핫, 힛, 쿨
        - 4분면
      - 시장을 나누고 타겟을 설정하고 4P Mix
        - product
        - price
        - place
        - promotion
        - S(시장) T(타겟) P(4P)
      - Ground : 온라인 커머스, 오프라인 커머스, 서비스, 엔터, 마케팅, 물류, 금융, IT 
        - 고객이 다 거기 있다.
        - 카카오, 네이버, 쿠팡, 토스
      - 내 고객이 어디에 있는지. 
        - 내 고객이 없다면, 
      - 1page, top3 마케팅
      - 타겟을 쪼개서 확실하게.
      - 프로모션.
      - 왜 우리는 “크리미오렌지빙수”를 강조하지 못했는가
        - 장례식
        - 강조할 수 있는것
    - 241014 Mon, Oct 14, 2024 
      - 
    - 
  - 쇼핑의 미래 Sun, Aug 4, 2024 
    - #240804 일요일
    - 콘텐츠 커머스
    - contents commerce
    - tiktok
    - GMV (gross merchandise volume)
    - 미디어 혁신
      - 연예인 > 파워블로거 > 인플루언서 > 크리에이터
    - 인플루언서 vs 크리에이터
      - creator
        - subscribers
        - original content production
        - creativity & authenticity
    - 콘텐츠의 확대
    - tiktok
      - commerce discovery >> to purchase
    - 개인화된 컨텐츠를 만드는 방식.
      - 챌린지.
- book #book
  - 서울의 3년 이하 퇴사자의 가게들 : 하고 싶은 일 해서 행복하냐 묻는다면?
    - 진저키친 - 김지은 대표 (2017.11~)
      - 성장의 속도가 괜찮은지.
        - 오프라인의 생존에 있어서 고민의 지점은 한계가 뚜렷한 매출이다.
      - 비용구조는?
        - 월세. 재료비. 공과금. 경비업체 및 화제보험. 수선충당금. 잡비
        - 인건비는? 
      - 즐거움은?
        - 이 자리에 우리식당이 있어서 좋다는 말
      - 워라밸의 관점 평가.
      - 회사 생활과의 비교 
        - 노력의 가시적 피드백
        - 나의 존재가치 - 대체 불가능함.
      - 행복하냐?
        - 정신승리일까?
      - 좋아하는 일을 하면 덜 벌어도 괜찮다는 말에 대해 어떻게 생각하나?
        - 당장 덜 벌 수 있겠으나, 시간이 싸이고 실력이 쌓이면 언젠가 돈도 더 벌게 되지 않을까? 그렇게 믿고 있다.
          - 정말 그렇게 될까? 낡음은? 새로운 멋진 공간들은? 매너리즘과 지겨움. 그리고 기회비용에 대한 압박은?
    - 엠프티폴더스 - 김소정 대표 (2018.5~)
      - 오프라인 공간 비즈니스라기 보다는 기획회사.
      - 서점의 매출구조는?
        - 도서판매, 워크숍, 음료판매 비중이 5:4:1
        - 매출대비 수익률은 30%, 30%, 80%
      - 인상적 에피소드
        - 서점의 대표가 오픈 1주년을 맞아 책방 운영의 이모저모를 알려주는 시간을 마련.
        - 20대 자녀와 함께온 중년의 참석자가 서점해서 한달에 얼마를 버는 건지 정확하게 말해보라? 라고 일갈.
        - 사람이 일을 하는 이유는 돈 말고도 다양할 수 있다고 생각.
        - 본인의 삶과 벌이에 충분히 만족 한다는 주최자의 말.
        - 인터뷰어 - 1년 동안 무너지지 않고 성실히 버텨낸 모습에 누군가는 분명히 희망을 얻을 것이고, 나 역시 그렇다고 말
          - 자영업자에게 1년이라는 시간.
          - 버팀에 대한 의미.
            - 오랜 기간이 아닌 버팀은 갖은자의 여유에서 나올 확률이 높다.
      - 퇴사 이후의 삶에서 예상과 가장 다른 점
        - 쉬고 싶을 땐 언제든 쉴 수 있을 줄 알았다.
        - 의사 결정권을 가졌다고 해서 의사대로 결정할 수 있는건 아니다.
    - 머스타드 - 김도엽 대표 (2016.4~)
      - 평일 20 주말 조금 더 월 6~8백정도 팔면 괜찮겠더라.
      - 기대 수익은 200~300
      - 카페 오픈 비용은? 2천?
      - 실제 매출은 월 5백
  - 사적인 서점이지만 공공연하게
    - 현실을 배재한 꿈같은 창업인가?
    - 오히려 고뇌와 경험에서의 무게가 느껴지지 않았던가.
    - 왜 비즈니스적인 지점에서 지적할 부분이 있는가?
      - 한사람을 위한 서점이라는게 과연 수익성은?
      - 오프라인 비즈니스에서의 수익성에 대한 이야기를 해보자.
        - 비즈니스의 성장이란?
        - 인지도의 성장에 대한 이야기
        - 두려워하는건 당연하다.
        - 모든걸 한꺼번에 얻고싶은건 당연.
        - 하지만 세상이 그걸 용납하지 않는다.
    - “정작 서점을 통해 어떤 메시지를 발신하고 싶은지 생각해 보지 않았다.”
      - 메시지와 맥락.
    - ‘내가 하고싶은 일’, ‘소비자가 원하는 것’, ‘ 소비자 경험’  p32
    - 우선 필요한 건 구조. 현실에 대한 인식
      - 오프라인의 두려움 : 상권. 목.
        - 유동 인구나 접근성보다는 채광이 좋은지, 큰 창이 있는지, 주변 풍경은 어떤지 p33
      - 창업 : 마치 창업이 목표인것처럼 달려간다.
        - 하지만 창업은 목표가 아닌 출발점이다.
        - 이걸 자꾸 착각한다.
        - 결국 해야할건 좋아하는 일을 나답게 즐겁게 지속 가능하게 하고 싶어서 선택한 독립이었다.p35
    - 한계에서 벗어나는 자유.
      - 공기 책방.
      - 고민의 과정과 사유의 중요성
      - 대체 불가능함.
        - 언제나 남들이 가지 않는 길은 두렵다.
        - 하지만 그래야한다.
    - 나음보다 다름에 대한 고민과 중요성.
      - 분명 다르기 때문에 의미가 생긴다.
      - 만약 서점에서의 나음을 만들려면 무엇을 했을까?
    - 투표적 소비.
      - 과연 소비자를 움직이는 것은 무엇인가.
      - 나의 소비가 나를 증명한다.
      - ‘브랜드도 내가 무엇에 진심인지 밝혀야 한다.’ 신념의 시대
  - 일을 잘한다는 것.
    - 서문
      - ‘일’이 무엇인지 명확히 인지할 필요가 있다. ‘일’은 취미가 아니다. 취미는 자신을 상대로 자신을 위해 하는 행위다.자신이 즐거우면 그걸로 충분하다. 이에 반해 일이란 내가 아닌 다른 누군가를 위해서 하는 행위다.
    - 2. 뉴노멀은 무엇을 원하는가
      - 효용의 시대가 가고 의미의 시대가 왔다.
        - 근대의 종말
        - 효용가치가 큰 상품보다 의미가치가 큰 상품이 더 비싼 가격에 팔리고 있다는 점.
        - 이동 수단으로써의 자동차와 럭셔리 카.
        - 개인적 재미있는 현대미술의 밈.
        - 슈퍼커브의 도약 편익 > 이미지 로의 변화
          - 상품이 효용성에만 머물면 안되고 의미를 가져야 한다는 본질.
          - 건전하고 무척 편리한 이동수단 이라는 이미지.
          - 우리의 제품이 어떻게 의미가치로 인식될 수 있을까를 고민해 지속적으로 노출이 중요.
    - 3. 감각의 시대가 온다.
      - 기술이나 과학은 본질적으로 범용화되니까 누가 해도 결과가 똑같아집니다.
        - 솔직히 커피를 주는 기능적인 효용의 공간이 카페라면 최적의 동선을 뽑아내는게 맞다.
        - 그러므로 대부분 누가해도 비슷한 결과의 바를 만들게 된다.
        - 최적화 시킨게 결국 프렌차이즈.
        - 우리가 커피를 주는 효용을 발휘할게 아니라면 감각을 떠올리고 불편을 감수해서 의미를 줘야한다.
        - 예를들어 숙박업도 결국 잠을 자는 곳이다.
        - 거기서 효용가치가 아닌 의미가치를 만들면 비싸도 구매하게 되는것이다.
      - 옳고 그름에서 좋고 싫음으로.
        - 과학에서 분쟁이란 어느쪽이 옳은지를 따지는 것입니다.
        - 천동설이 옳다면 지동설은 부정되고 지동설이 옳다면 천동설은 부정되겠죠. 
        - 즉 옳고 그름을 따지는 것이 과학의 세계
        - 예술의 세계는 취향의 문제. 
          - 모두가 타겟일 필요가 없다. 누군가에게 중요한 의미가 되면 그걸로 족하다. 비건?
          - 의미 가치를 따질수록 당연히 타겟은 좁혀지고 날카로워진다.
          - 독자적인 가치를 창출할 비즈니스를 만들어야 한다.
    - 5. 일의 기술과 감각, 균형을 맞추다.
      - ‘일을 잘한다’는 것은 ‘성과를 낸다’는 것과 같다. 일을 잘하는 사람이란 고객에게 ‘이 사람이라면 안심하고 일을 맡길 수 있다. 이사람이라면 반드시 문제를 해결해줄 것이다.’라는 신뢰를 받는 사람이다. 더 나아가 고객이 ‘이 사람이 아니면 안된다’고 평가 하는 사람이다.
      - 평균점에 돈을 지불하는 사람은 없다. 노동시장에서 돈이 지불되는 것은 ‘뛰어난 강점’에 한해서니까요.
        - 왜들 그렇게 주변 가격을 조사하고 평균을 내고 그것에 맞추려고 하는지 모르겠다.
        - 결국 돈을 평균에 쓰는 사람은 없다. 나의 피같은 돈을 가치있다고 하는 것에만 지출하려고 한다. 그게 가성비일지라도.
        - 예들 들어봅시다. 만두를 만들 줄 안다는 이유로 누군가 선택된다면 아마도 일손이 부족할 때일 겁니다. 그 분야의 인력이 부족한 상태에서는 기술이 효력을 발휘하죠. 갑자기 만두가 트렌드가 되어서 사람들이 너나 할것없이 매일 만두를 찾는 바람에 만두를 만들 수 있는 사람 수가 수요에 비해 확연히 부족해진다면 만두를 만드는 기술은 엄청난 가치가 있는 것처럼 보이겠죠. 오늘날의 프로그래밍처럼 어느 시대에나 ‘시대가 요구하는 기술’은 반드시 존재하기 마련입니다. 그런 한때의 기술은 만두 수요가 비정상적으로 늘어나는 상황과 같습니다. 따라서 ‘이제 나도 만두 만드는 법을 배워야지’하고 너도 나도 만두 만드는 기술에 주목하게 되죠. 그런데 인생은 깁니다. 만두 수요가 늘어나면 만두 만드는 기술을 지닌 사람들도 그만큼 많아질 거고, 그중 더 맛있는 만두가 더 잘 팔리겠죠. 그러면 평균점에 돈을 지불하는 사람은 없어지고 말겁니다.
    - 6. 전문가와 경영자, 무기를 바꾸다.
      - 영어를 잘한다거나 프로그래밍을 잘한다는 것은 가치가 있습니다. 나아가 무엇을 위해서 그 기술이 필요한지, 어떤 성과와 결과로 연결되는지가 중요합니다. 그러나 목적을 잊고 기술 단련에만 집중하는 경우가 많죠. 기술이 향상되면 성취감이 있으니 그날의 불안이 해소되는 겁니다.이러다보면 정작 중요한 문제들과 대면하는 것은 피하고, 하찮은 부분을 파고들어가는 거죠.
    - 7. 감각이 상황을 만나 기회가 되다.
      - 장소와 타이밍을 고르는 판단력
        - 전방위적으로 감각이 있는 사람은 없습니다. 정말 감각이 있는 사람은 그저 감각이 있을 뿐만 아니라 감각을 발휘할 자리를 잘 알고 있습니다.
    - 8. 일의 시퀀스가 나만의 전략이 되다
      - 
    - 9. 생존 이후 무엇을 할 것인가를 목표로 삼다
      - 에너지 보존 법칙
        - 위치 에너지 + 운동 에너지
    - 10. 시간의 깊이를 읽다.
      - 시간적 깊이를 고려하지 않는 병렬적 사고 문제
    - 11. 가려진 핵심을 꿰뚫어보다.
      - ‘왜’라는 질문이 없다면 아무것도 아니다.
    - 12. 모든 것은 내면의 동기에서 시작된다.
      - 감각과 동기부여
      - 인사이드 아웃! vs 아웃사이드 인!
        - 아웃사이드 인
          - 외부 정보에서 답을 찾는다.
          - 업무 지시를 성실히 따른다.
          - 계획이 완성되어야 실행한다.
        - 인사이드 아웃
          - 자신의 논리에서 답을 찾는다.
          - 자신이 세운 목표를 따른다.
          - 우선 실행하고 계획을 수정한다.
          - p22.  #copy
            - 지금까지 존재하지 않았던 일을 하기 위해서는 용기가 필요합니다. ‘사람들 말처럼 역시 불가능한 일이었어’라는 생각이 들면서 한 발 물러나고 싶어질지도 모릅니다. 저 역시 그랬습니다. 하지만 주변에서 가능할 리가 없다고 비웃더라도 포기하지 말고 현실에서의 해답을 조금만 더 찾아봤으면 좋겠습니다. 분명 고독한 싸움일 것입니다. 그렇기 때문에 저는 응원하고 싶습니다. 그래서 이 책을 쓰게 되었습니다.
            - >> 생산성과 효율성의 관점으로는 모험을 할 수가 없다. 모험 없이는 새로운 것도 없다.
        - 아웃사이드 인 > ‘이제 어떻게 될까?’를 알고 싶어하는 사람
        - 인사이드 아웃 > ‘그것은 어떻게 될지 모르겠지만 나는 이렇게 생각한다.’ > 자신의 자유의지에 따라 사고 행동
      - 생각은 안에서 밖으로 행동은 위에서 아래로
    - 13. 부분이 아닌 전체를 보다
      - 노력보다 전략이 먼저다.
        - 중요한건 자신이 갖고 있는 커피에 대한 이해, 스킬등 매장을 운영함으로서의 가치를 높이기 위해 자신을 어떻게 기획할까를 먼저 고민하는 거죠.
        - 자신이 어떤 포지셔닝과 콘셉트를 지향해야 이길 수 있는지를 연구해 자신만의 강점을 연마하는 노력. 다른 사람에게는 이것이 노력으로 보이지 않을 수도 있을 겁니다. 하지만 사실은 이것이야말로 진정한 노력입니다. 
        - 따라서 카페인으로서 일류가 되고 싶다면 오로지 커피 연습에만 열중하는 쉬운 노력만 하지 말라고 말합니다. 그보다 한수 높은 단계에 있는 노력, 즉 카페인으로서의 전략을 세우는 노력을 해야한다는 것이죠.
      - 감각을 연마하는 최고의 방법
        - 감각있는 사람이 주변에 있다면 그 사람을 잘 살펴보는 것이 큰 도움. : 보는 능력
          - 우선 좋아해야 가능
    - 14.인간에 대한 이해
      - 인간을 이해하는 것이 중요.
        - 그것들이 잘될거라고 왜 확신을 하는지?
        - 오랜 기간의 단련으로 감각이 좋아졌다고 생각한다.
        - 상품의 실질적인 사용가치를 추구하려고 하면 데이터와 기술은 매우 유용하고 이해하기 쉽지만 ‘의미가치’를 추구하고자 한다면 데이터도 기술도 도움이 되지 않습니다.
        - 이때 필요한 것은 ‘인간에 대한 통찰’이며 이것이 앞으로 경쟁력의 중요한 핵심으로 자리 잡을 것입니다.
    - 비즈니스란 구체적이지 않으면 의미가 없습니다. 구체적이지 못하면 지시할 수도 없을 뿐 아니라, 어떤 문제든 구체적인 내용 해결이 반드시 동반되어야 하니까요
    - 15. 추상적 사고의 힘
      - 추상적 사고의 수행법
        - 광고 카피나 홍보 문구는 불필요한 말을 없애고 또 없애며 ‘가장 전하고 싶은’ 본질을 끊임없이 생각하고 찾아내는 일이죠. 그런 정제 과정을 훈련하다 보니 광고 기획자나 카피라이터는 추상적 사고가 단련되어 있던 겁니다.
    - 16. 경험에서 비롯된 확신이 길을 이끈다.
      - 소신껏 일을 주도하는 사람, 상황에 끌려가는 사람
        - ‘싫으면 관둬라’라는 책입니다. 정말 옳은 말이에요. 아무도 부탁하지 않았어요. 일이란 자유의지로 하는 겁니다.
        - 의지를 우선시하고 일관된 자신의 생각에 따라 일하는 사람이 일을 잘하는 사람이라고 생각합니다. ‘저는 이렇게 생각합니다’하고 뜻을 관철시킵니다.
        - 자신조차 재미를 못느끼는 이야기에 고객이 모여들지는 않을 겁니다. 결국 회사는 실패하고 마는거죠.
      - 공부는 목적이 아니고 수단이다.
        - 자신이 무엇을 알고 무엇을 모르는지, 무엇에 대한 해답을 얻고 싶은지를 알아야 합니다. 그런 점들을 분명히 하지 않은 채 무작정 인풋에만 힘을 쏟아붓는 건 그다지 도움이 되지 않습니다. 그저 시간낭비일 뿐이죠.
        - 공부하면 순간적으로 안심이 됩니다. 그것이 도움이 되든 아니든 무언가를 하고 있다는 것에 위안받는 겁니다. 그렇지만 그렇게 안도감을 느끼는 동안 일을 잘하는 방향과는 점점 더 거리가 먼 방향으로 가게 됩니다. 아주 강력한 적이지요.
        - 그렇기 때문에 자신이 현재 하고자 하는 공부가 혹시 프락시가 되어버린 것은 아닌지 잘 파악해야 합니다. 성과를 내는 데 필요하고 도움이 되는 일을 해야 하죠. 과거에도 그랬고 지금도, 그리고 앞으로도 이것이 ‘일을 잘하는 것’이라고 생각합니다.
    - 상품의 실질적인 사용가치를 추구하려고 하면 데이터와 기술은 매우 유용하고 이해하기 쉽지만 의미가치를 추구하고자 한다면 데이터도 기술도 도움이 되지 않습니다. 이때 필요한 것은 '인간에 대한 통찰'이며 이것이 앞으로 경쟁력의 중요한 핵심으로 자리 잡을 것입니다. #copy
      - <일을 잘한다는 것> 야마구치 슈, 구노스키 겐
  - 도쿄R부동산 이렇게 일 합니다.
    - 좋아하는 일을 직업으로 만든 우리의 전략 워크스타일 3.0
    - 우리가 소중히 여기는 것들
      - 하고 싶은 일을 직업으로 삼기
      - 가치관을 공유할 수 있는 동료와 일하기.
      - 제대로 돈 벌기
      - 끝까지 공정하기
      - 직감을 중시하기
      - 규모가 아닌 영향력에서 성장하기
      - 여행하듯 살기
      - 본질적으로 자유롭기.
    - 소중히 여기는 가치들을 분명하게 공유하는게 중요하다.
      - 우리는 무슨 가치를 중요하게 여기는가.
      - 어떠한 상식을 의심하고 어떠한 이상을 쫓아야 하는가.
      - 우리의 고객은 우리에게 어떤 느낌을 받았으면 하는가?
        - 신뢰?
        - 다름? 의외성?
        - 그 무엇?
    - 직장인과 프리랜서 사이
      - 프리 에이전트로 일하기.
        - 성과 중심이지만. 개인의 성과 이전에 팀이 승리해야한다.
        - 선수들은 팀의 우승이라는 공통의 목표가 있다.
        - 선수 개인인 동시에 우승을 노리는 팀원으로서 최선을 다한다.
        - 멤버들은 도쿄R부동산의 사이트를 활동무대로 삼아 각자 자영업을 한다고 볼 수 있다.
        - 각자가 독립적으로 채산성을 갖추어야 한다.
    - 팀의 일원과 회사 직원의 차이.
  - hit makers
    - 1. 음악, 영화, TV, 책, 게임, 앱을 비롯한 광대한 문화 생태계에서 사람들이 좋아하는 ‘상품’을 만들어 내는 비결은 무엇인가?
      - MAYA
      - 심리학
    - 2. 같은 아이디어인데도 어떤 것은 시장에서 크게 성공하고 어떤 것은 실패하는 이유는 무엇인가?
      - 인적 네트워크
      - 경제학
    - “성공의 논리는 아주 간단해요. 네트워크 또는 인맥이 곧 힘이죠. 히트 상품은 한 네트워크에서 다른 네트워크로 전달된 의미의 조각이다. 일단은 창작자 무리가 만들어낸 다음 수많은 소규모 열광적 집단에 전달한 결과로 탄생하는 것이다.”
    - Most Advanced Yet Acceptable.
    - ‘의미’를 만들어 내는 것 자체가 중요합니다.
    - 사람들이 꼭 이해하기 ‘쉬운’ 작품만 좋아하는 것은 아니에요.
    - 사람들은 자신이 해결할 수 있다고 생각할 때는 ‘도전’하기를 좋아한다.
    - 비유창성이 유창성을 낳으면서 미적 깨달음을 얻는 순간.
    - 분명 이 책 하나 읽는다고 히트작을 뚝딱 만들어 낼 수 없는 것은 당연하다.
    - 하지만 분명 인간에 대한 탐구를 바탕으로 심리학적 측면 그리고 판매에 관련한 경제학적 측면을 개인의 사유로 풀어낸 책.
    - 친숙함 속에 새로움을 입히기 위해 끊임없는 연구와 고심을 거듭해야 한다고 합니다.
      - 일단 해보는게 중요하다고 생각.
    - 발제
      - 책에 대한 전반적인 총평을 내리자면?
        - 좋았던 점과 아쉬웠던 점은 무엇인가요?
      - 책에서 다룬 사례중 가장 인상적인 것은 무엇이었나요?
        - 사례가 자신에게 동기화된 이유는 무엇일까요?
      - ‘낯설지만 수용 가능한 것’에서 수용 정도는 어떻게 판단할 수 있을까요?
        - 판단하기 어렵다면 상품개발자로써 어떠한 태도를 취해야 할까요.
      - 각자의 분야에서 발견한 MAYA 사례를 이야기 해보면 좋겠습니다. 
      - 책에서 이야기 하는 아이디어의 전파 방식에 동의 하시나요? 여전히 그리고 앞으로도 이렇게 전파될까요?
      - p339. 저자는 인기가 곧 상품이라고 주장하며, 어떻게 인기있게 만들것인가를 보여줍니다. 본인이 생각하는 또는 시도해본 가장 효과적인 selling 방식은 어떤것이 있나요? 또한 이러한 방식은 채널별, 상품별로 다른 형태를 갖고 있지 않을까요?
      -  요즘 인상깊게 본 제품 또는 컨텐츠가 있나요? 그 이유는 무엇인가요?
        - 그렇다면 해당 제품은 어떤 방식으로 히트했거나? 또는 성공할 것이라고 예측하시나요?
  - 지적 자본론 - 마스다 무네아키
    - 소비자의 관점에서 생각하자.
      - 매장은 판매하는 공간이 아닌 구매하는 공간
      - 도서관은 대출해주는 쪽의 논리가 아닌 이용하는 사람들의 입장에서 고민.
    - 어떤 일이건 실제로 시도해보면 95퍼센트는 실패한다.
      - 어차피 모험을 할바엔 성공할 수 있는 쪽, 언뜻 봐서는 있을 수 없을 것처럼 보이는 반대쪽, 즉 5퍼센트의 가능성에 거는 것. 그리고 그 가능성을 최선을 다해 추구하는 것이 기획.
      - 성공을 해봐야 배울 수 있다.
    - 대체로 상품을 판매하는 쪽이나 서비스를 제공하는 쪽의 가치를 일방적으로 강요하는데 지나지 않는다.
      - 우선 해야할 가치는 고객 가치의 최대화.
    - 인터넷을 통해 사람과 사람이 연결되는 사회에서 물리적인 장소에 사람을 모으려면 인터넷상에는 절대로 존재하지 않는 것을 도입하는 수밖에 없다.
      - 그것은 바람이나 빛 그리고 그것들이 만들어내는 ‘편안함’이지요.
    - 상품은 두가지 요소로 구성되어 있다.
      - 하나는 기능 또 하나는 디자인이다. 어떤 상품이든 마찬가지다.
      - 상품의 디자인을 ‘부가’가치라고 포착하는 것 자체가 잘못된 인식이다.
      - 디자인은 전문 디자이너에게 맡기면 된다는 식의 태도는 이제 통하지 않는다.
      - 디자인이 상품의 본질인 이상, 거기에 직접적으로 관여하지 못하는 사람은 비즈니스에서 무용지물이다.
    - 기획의 가치란 ‘그 기획이 고객 가치를 높일 수 있는가?’에 달려있다.
      - 고객 가치를 높일 수 있다면 영업적인 측면에서 어려움이 증가하더라도 그것을 극복해야 한다.
    - Third Stage
      - 제안 능력.
      - 플랫폼 다음으로 고객이 인정해 줄 만한 것은 ‘선택하는 기술’이 아닐까?
      - 각각의 고객에게 높은 가치를 부여할 수 있는 상품을 찾아 주고, 선택해 주고, 제안해 주는 사람. 
      - 그것이 서드 스테이지에서는 매우 중요한 고객 가치를 낳을 수 있으며 경쟁에서 우위에 설 수 있게 해 주는 자원이다.
      - 그렇기 때문에 ‘디자인’이 중요하다.
      - 디자인은 가시화 하는 행위이기 때문이다. 즉 머리속에 존재하는 이념이나 생각에 형태를 부여하고 고객 앞에 제안하는 작업이 디자인이다. ‘디자인’은 결국 ‘제안’과 같은 말이다.
      - CCC의 중심적 철학은 앞에서 예로 든 ‘고객 가치’와 이 ‘라이프 스타일 제안’이라는 두가지 키워드로 요약된다.
      - 아무리 돈이 많아도 그것마으로는 ‘제안’을 창출해 낼 수 없기 때문이다.
      - 그렇다 앞으로 필요한 것은 ‘지적자본’이다. 
      - 지적자본이 얼마나 축적되어 있는가, 하는 것이 그 회사의 사활을 결정한다.
    - 오프라인의 위기
      - 서점은 서적을 판매하기 때문에 안되는 것.
      - 서적 그 자체를 판매하려 하기 때문에 ‘서점의 위기’라는 사태를 불러오게 된 것이다.
      - 누구나 쉽게 접근하는
      - 고객의 욕구를 파악하는것이 우선
      - 구입장소와 판매장소의 의미에 대해 다시 한번 생각해보자.
      - 유통에서의 습관도 마찬가지다.
        - 어느덧 익숙해짐을 탈피하는건 참 어렵다.
      - 기존의 흐름에 젖어 편리하게 일을 처리하는 방식에 익숙해질수록 바람직한 자세를 갖추기 어렵다.
    - 서점 이노베이션의 본질은 매우 단순한것 같지만 실제 일을 진행하는 단계로 접어들면 결코 간단치 않다.
      - 이념은 단순할수록 구심력이 강화되지만 그것을 실현하기 위해서는 주도면밀한 준비와 복잡한 과정을 거쳐야 한다.
    - 도서관 재생
      - 다케오 시립 도서관
        - 과연 현실에서 성공적일까?
        - 5만명 규모의 지방 시립 도서관을 약 1년만에 100만명 방문으로.
        - 여기에 중요한건 인플루언서인가?
        - 말그대로 저자가 인플루언서.
        - 방문객만이 지표인가?
    - 인터넷 시대에 실물 매장이 가지는 의미
      - 오프라인 매장의 매력을 창출하는 걸 기획.
    - 현실 세계가 인터넷에 대해 우위를 설 수 있는 여지
      - 즉시성
        - 편의점
      - 직접성
        - 이온몰
      - ‘마음’
        - 편안함.
        - 감정적 혜택
    - 다이칸야마의 츠타야 서점을 개점했을 때 예상 밖이라고 생각할 정도로 많은 고객들이 찾아주었다고 한다.
      - 그들은 분명 라이프 스타일을 제안받기 원하며 이곳을 방문한 사람들이었으리라 말한다.
      - 정말 그럴거라 생각하는가?
      - 인간의 욕구를 그렇게만 판단할 수 있는것인가.?
    - 데이터베이스 회사로 진화.
      - T 포인트
    - 휴먼 스케일을 갖춘 회사
      - 지적자본과 페이스 투 페이스
      - 자유로워야 한다.
      - 병렬형 구조.
      - 자유는 냉엄하고 어려운 것.
      - 상사 부하 관계가 아니라 기본적으로 ‘동료’다.
      - 동료이기 때문에 동일한 위치에서 같은 방향을 바라본다.
      - 그들이 바라보는 방향은 당연히 고객이다.
      - 고객 가치를 높이려면 어떻게 해야 좋은지 각자 자유롭게 구상하면서 클라우드적 기획을 실현해 나간다.
      - 효율과 행복의 기준.
        - 효율성을 생각한것이 아니라
        - 정말 기분 좋은 편안한 공간을 고객에게 제공한다.
        - 이것이 첫번째.
        - 고객 중심.
        - 효율의 관점에서 보면 ‘자연’만큼 효율성이 나쁜것은 없다.
        - 비효율이 행복이 되는 지점까지 이어지도록.
        - 수치화 할 수 없는 감각.
        - 효율성이 나쁜 일을 하라는 말은 아니다.
        - 다만 효율성을 유일한 잣대로 삼지 말라는 것이다.
        - 효율성은 목표가 아니다.
        - 어디까지나 결과의 한 측면에 지나지 않는다.
        - 따라서 처음부터 그것을 추구해서는 안된다.
    - 자유
      - 좋아하는 사람과 함께 좋아하는 일을 할 수 있는 자유. 그것을 얻으려면 신용이 필요하다.
    - 왜 대형 공간은 1회성이라는 막연한 생각을 했을까?
      - 결국은 휴먼스케일이었을까?
      - “사람은 너무 넓은 공간에 방치되면 불안해집니다.”
      - 매몰되는 일 없어 존재를 갖기위해.
      - 
  - 인간적인 브랜드가 살아남는다 - 마크 W.셰퍼 (2022.02.06)
    - 대부분 구매자는 판매 회사가 제공하는 콘텐츠를 신뢰할 수 없다고 말합니다.
    - 실제 구매 여정은 고객의 손에 넘어갔는데 우리는 서로 마케팅 전문가라고 하는 사람들의 이론과 말만 보고 듣고 있다는 말이죠.
    - 고객은 어차피 당신의 광고를 믿지도 않는다.
      - 고객이 통제권을 쥐고 있다.
      - 고객이 바로 마케팅 부서다.
    - 소속감.
      - 할리데이비슨 - “할리는 그냥 오토바이가 아니라 삶의 방식이야. 할리 라이더 그룹의 일원이 된다는 건 그 무엇과도 비교할 수 없는 일이지. 정기적으로 열리는 랠리에 가보면 내가 무슨 말을 하는지 알게 될걸.”
      - 할리를 산다는 건 오토바이를 산다는게 아니다. 잘 조직된 멋진 공동체의 일원이 된다는 소속감을 사는 것이다.
        - 브랜드를 규정하는건 무엇일까.
        - 판타지의 자극 : 삶의 규정. 어떤 삶을 살아낼 것인가에 대한 고민.
      - 룰루레몬
        - 회사는 매장 직원들에게 운동 목표와 운동 요령에 대해 고객과 이야기 나누라고 권장한다. 따라서 손님은 직원을 영업 사원이 아니라 운동을 함께 하는 친구로 받아들인다.
          - 관계의 형성.
          - 우리는 어떤 메세지를 던져야 하는가.
            - 우리가 믿는건 결국 
            - “이거면 충분해.” 너무 어렵게 생각하지마.”
            - “세상에 즐길거리가 참 많고 그걸 목표로 하고 있다.”
  - 당신을 초대합니다. - 존 리비 (2022.02.07)
    - ‘초대’라는 단어의 의미에 따로 집중해본 경험이 없었다.
    - 이 책은 ‘초대’의 힘에 대한 이야기를 가지고 사람을 설명하는 책이다.
    - 오프라인 공간을 오랜기간 운영하고 있다보니 오히려 이런 공간적 초대가 더욱 멀게 느껴졌다고 생각도 된다.
    - 하지만 남구로의 핵심 키워드인 ‘집에 초대해 접대하는 경험’을 고려하니 충분히 공감되는 지점도 많았다.
    - 브랜딩 = 관계형성 이라는 단어로 보는 입장에서 ‘초대’라는 단어가 이 책 덕분에 달리 인식되어진다.
    - 관계형성을 위해 항상 중요하게 생각하는 기획은 소비자 참여적인 기획이다.
    - p.24 초대를 했을때 상대방이 “예스”라고 말하는 순간 그들은 참여를 약속한 것이다. 그렇게 되면 그들의 참여를 부탁하는 수동형에서 그들 스스로 참여하겠다는 능동형으로 맥락이 바뀐다.
      - 카페쇼 때의 사례
    - p.36 “우리 삶의 질을 결정짓는 근본요소는 우리와 가까이하는 사람들 그리고 그들과 나누는 대화다.”
      - 결국 이게 핵심이다. 
      - 어떤 사람들과 함께 나누고 살 것인가.
    - p.44 “성공을 위한 가장 보편적인 전략은 당신의 인생에 영향을 미칠 수 있는 사람들과 유의미한 인맥을 형성하는 것이다.”
      - 부정하고 싶어도 부정할 수 없다.
  - 당신의 보통에 맞추어 드립니다 - 고바야시 세카이 (2022.02.13)
    - 
    - 배경
      - ‘누구라도 받아들이고, 누구에게나 어울리는 장소.’
        - >> 이런 생각을 했을 때 가장 어려웠던 것이 ‘돈 없는 사람’을 어떻게 마음 편히 오도록 만드는가 하는 문제였다.
      - 가출
        - 사람들과의 어울림
      - 편식. 당근
        - 나라는 존재를 있는 그대로 받아들여줌.
          - 그 사람의 보통을 받아 들여주는 곳. > 당신의 보통에 맞춘다.
      - 회사. 엔지니어.
        - 미래식당의 시스템.
    - p22. 
      - 지금까지 존재하지 않았던 일을 하기 위해서는 용기가 필요합니다. 
      - ‘사람들 말처럼 역시 불가능한 일이었어’라는 생각이 들면서 한 발 물러나고 싶어질지도 모릅니다. 
      - 저 역시 그랬습니다. 
      - 하지만 주변에서 가능할 리가 없다고 비웃더라도 포기하지 말고 현실에서의 해답을 조금만 더 찾아봤으면 좋겠습니다. 
      - 분명 고독한 싸움일 것입니다. 
      - 그렇기 때문에 저는 응원하고 싶습니다. 
      - 그래서 이 책을 쓰게 되었습니다.
      - >> 생산성과 효율성의 관점으로는 모험을 할 수가 없다. 모험 없이는 새로운 것도 없다.
    - 메뉴는 단 한가지뿐
      - ‘선택한다’라는 의미에서의 메뉴가 없다는 의미는 소비자에게 어떻게 다가갈까?
        - 선택을 제한한다라는 개념에 대해.
        - ‘메뉴는 한 가지뿐이고, 매일 바뀐다’ > 변화의 개념.
      - 제한과 변화
        - 제한하기 때문에 변화가 가능한 것이기도 하다.
        - 제한이 없다면 제대로 변화가 가능할까? 변화가 아닌 추가가 되지 않을까?
    - 혼자서도 꾸릴 수 있는 효율적인 가게
      - 메뉴를 한가지로 통일하고 접시의 수를 4회전 분량으로 준비하는 등 오퍼레이션에 있어서는 철저하게 효율적인 가게
      - 반대로 메뉴의 변화를 비롯한 손님과의 접점은 굉장히 비효율적 가게.
        - back-end는 효율적으로 front-end는 비효율적으로 설렘 가득
    - 월말 결산과 사업 계획서를 공개하는 이유
      - 돈은 투표와 같은 것이다. 많은 사람에게 공감을 얻고 이익을 확실히 내는 것이 비즈니스의 대전제이고, 가게를 운영하는 나의 책임과 의무다.
      - ‘실적이 좋기 때문에 공개하는 것이 아니라 결과가 어떻든 공개하고 거기서부터 향상시켜나간다.’ 이것이 바로 우리가 실천해야 할 자세가 아닐까?
    - 요식업계의 지식 공유 - 백종원
      - 과연 비즈니시 상식은 ‘자신의 지식을 감춰야 승자가 된다.’ 
      - >> 이 이야기가 맞을까? 현시대에서는 반대로 지식을 공유할 수록 힘이 생긴다고 하는데 어떤 이유일까?
      - 제품을 만드는 스킬과 제조방식은 점점 빠르게 발전한다. 지식을 숨긴다는 건 더욱 말이 되지 않는 시대
      - 그것보다 더 일찍 공유를 함으로써 영향력의 확대를 꾀하는게 의미있는 활동이 아닐까?
      - 물고기를 잡아다 주는게 아닌 물고기를 잡는 법을 알려준다.
      - 자리잡
    - 모방당하는 것을 두려워하지 않는다.
      - 오픈하는 것을 꺼리는 사람은 다른 사람들이 보고 따라 할지도 모른다는 두려움을 가지고 있다.
      - 미래식당이 새롭게 만들어내는 ‘다름’을 미래식당보다 먼저 만들 수 는 없다. 끊임없이 생각을 하기 때문에 새로운 것, 미래식당다운 것을 만들어낼 수 있다. 바로 이것이 미래식당의 가치다. 따라 할 수 있는 것은 표면뿐이다. 이런 각오가 없다면 정보 공개는 생각도 못할 것이다.
      - 사실 손바닥 안까지 다 보여주고 있기 때문에 금방 따라잡힐지도 모른다는 압박감을 느끼기는 한다. 하지만 이런 압박감이 있기에 한 곳에서 멈추지 않고 다음, 그 다음을 계속 만들어 낼 수 있는 것 아닐까?
    - 한끼알바가 가게에 도움이 될까?
      - 한끼알바 50분 근무가 >> 900엔의 한끼로.
      - 이 시스템은 결국 기여. 소비자 참여의 기획이 아닐까? 자연스런 초대. #idea 
        - 매장 방문했던 바리스타 대상으로한 한끼 알바스러운 하루알바는 어떨까? 
        - 어떠한 가치로 교환 가능할 수 있을까?
        - 손님도 종업원도 아닌 제3의 존재.
        - 규칙 설정이 중요.
      - 쉐도잉/ 간호사. 신생아실.
    - 맞춤반찬
      - 가격을 하나당 400엔 정하고, 손님이 편하게 재료를 확인.
      - 저녁의 조용한 시간대 맞춤반찬 주문.
      - 맞춤반찬을 원하는 손님에게는 메뉴 대신에 ‘냉장고 안에 있는 재료’를 적은 종이를 건넨다.
      - 목록을 보고 희망하는 재료나 요청사항을 말하고, 거기에 맞춰 반찬을 만든다.
      - 심리적 서비스.
        - >> 맞춤반찬의 의의는 무엇일까? 최고의 요리를 먹는 것일까?
        - 그게 아니고 당신을 위한 마음으로 만든 것 >> 최고의 대접.
        - 또는 다른 가게에서는 편하게 말하지 못하는 걸 이곳에서 가능한 안도감.
        - 정답을 알고 맞춰준다. 최고의 만족감.
        - 감각이 필요.
      - 상대의 ‘보통’을 받아들이는 시스템.
    - 아이디어가 현실이 될 때까지의 흐름
      - 답답함을 계속 주시한다.
        - 내가 정말 싫다고 느끼는 것을 깊이 파고들어가는 편이 강하고 흔들리지 않는 것을 완성시킬 수 있다고 생각한다.
        - ‘세상에서 좋다고 하는 행동들을 패치워크하듯 꿰매 맞추기만 한 아이디어’가 너무 자주 보인다. 이런 기존의 ‘좋다’를 모방하는 분재형 발상은 참 안타깝다고 생각한다.
          - 이런 경우 대부분 98%는 어딘가에서 들어본 적 있는 계획이다. 결코 두근거리지 않다.
          - 대부분 비슷비슷하게 ‘좋은’것 중에 약간의 차이만 어필하는 것에 그다지 흥미를 느끼기 어렵다.
          - 100명 중 100명이 좋다고 공감할 수 있는, 어디서 본 듯한 아이디어를 왜 반드시 ‘당신’이 실행해야만 하는가?
          - 누구에게나 칭찬받는 아이디어는 위험하다. 왜냐하면 그런 아이디어는 누구나 상상할 수 있는 수준에만 머물러 있기 때문이다.
          - 예를들어 ‘우리 마을에 노년층부터 아이까지 모일 수 있는 지역 카페를 만든다.’라는 아이디어에는 무엇도 끼어 들 수 없는 ‘좋은’ 콘셉트이기 때문인지, 구체적인 이미지를 하나도 다듬지 않은 채 그냥 위의 콘셉트만 반복하는 사람도 많다.
    - 필자의 생각과 공감되지 않는 부분이 있지는 않았는지??
      - 나선형 커뮤니케이션
        - 베품
        - 관계를 중요시 하는 입장에서 너무 모호하다.
        - 모임을 예술로 만드는법 
          - 모임 시간동안 너의 통치 해라
          - 자비로운 통치를 해라.
          -  
    - 이 책을 선정한 이유
      - 대부분 이게 가능한가? 가능성에 대한 의문을 던질것이다.
        - 하지만 그럴수록 매력적이지 않을까?
        - 파이에 대한 생각
          - 특히나 오프라인 시장은 파이가 너무나 명확하고 작다.
            - 그 안을 나눠먹을 수 밖에 없는걸 인정하자
              - 물리적 거리를 포함하다면 파이는 훨씬 작다.
          - 과거와 무엇이 다른가.
            - 기술의 향상.
              - 예전에 특별한 포장을 만든다는건 대기업이나 가능한 일이었다.
              - 소품종 다양한 제품을 만들어 낼 수 있는 것
            - 정보의 공유
              - 유투부만 봐도 레시피는 넘쳐난다.
        - 그렇다면 오프라인 비즈니스는 뭐가 장점인가?
          - 나를 날카롭게 정리하면 확실한 다름이 생긴다.
      - 이미커피 로스터스를 오픈하게 된 계기.
        - 이미라는 브랜드의 시즌 2가 시작할 수 있게된 이유
      - 오프라인 베이스의 비즈니스가 가야할 길에 대해 이야기 해보고 싶다.
        - 비즈니스는 숫자로 정의하는게 맞다.
        - 하지만 점점 그걸로 판단하지 못하는 부분도 커진다.
        - ‘인지도’, ‘영향력’에 대한 고민. 
  - 탐닉의 설계자들 - 다마키 신이치로 (2202.04.16)
    - 트레바리 발제
      - 모든 일은 결국 사람의 마음을 얻어내는 과정입니다.
      - ‘어떻게 마음을 움직이는 체험을 만들 것인가.’
        - 그것은 우리 삶의 방식을 좌우하는 본질적인 물음이다.
      - 1. 직감 디자인
        - 이 게임에서 가장 중요한 룰은 무엇인가?
          - 다들 첫번째 이걸 잘못 세우는 경우가 많다.
      - 2. 놀람 디자인
      - 3. 이야기 디자인
      - 4. 체험 디자인
    - 1장 직감 디자인 (쉬움)
      - 도입부에서 전달되어야 할 가장 중요한 룰은 플레이어가 순식간에 간파할 수 있는 ‘내가 무엇을 하면 되는지’에 관한 것이어야 한다.
      - 디자이너는 항상 플레이어에게 어떤 체험을 하게 할지, 어떻게 그들의 마음을 움직일지 생각해야 하는 것이다.
      - 당신이 스스로의 힘으로 자전거 타는 방법을 체득했기 때문이다. 스스로 배워서 할 수 있게 된 일에는 자신감을 가지게 되고, 의심도 하지 않게 된다.
      - 가설 > 시행 > 환희 
      - 스스로의 노력으로 이 세계에서 발견한 진리를 의심하지 않는다.
      - 스스로의 노력으로 이 세계에서 발견한 진리를 의심하는 것은 자기 자신을 의심하고 부정하는 것이 되기 때문이다.
      - 뇌는 항상 가설을 만들고 싶다. > 어포던스 affordance / 시그니파이어 signifier 
      - 어포던스 : 환경이 동물에게 부여하는 의미 > 당신이 무언가를 봤을 때 자연스럽게 ‘00해볼까?’라고 생각하는 과정
      - 시그니파이어 : 어포던스를 전달하기 위한 특화된 정보
      - 꾸미면 꾸밀수록 가장 중요한 어포던스를 전달하기 위한 시그니파이어는 가려지고 만다. 그렇기 때문에 디자이너는 모든 허식을 배제한다. 게임을 재밌어 보이도록하는 요소들 마저 미련 없이 버리고 플레이어가 무엇을 하면 도리지를 전달하는 것에 집중하는 것이다. 이것이 바로 디자이너가 극복해야 할 최대의 시련이라고 할 수 있다.
      - 직감 디자인의 성공을 위한 열쇠는 ‘단순하고 쉽게 디자인한다’는 원칙에 있다.
      - 전달되지 않으면 아무 의미 없다.
      - 중요한건 인간에 대한 이해.
      - ? 소비자를 이해해야한다는 의미.
        - 기획자에게 필요한 덕목.
      - 친밀도
    - 2장 놀람 디자인
      - 부비부비의 본질은 ‘예상이 빗나가는 체험’에 있다.
      - 우리 뇌는 스스로를 지키기 위해 미래를 예상하려 하고, 예상의 정확도를 높이기 위해 열심히 이 세계의 움직임을 학습한다. 그래서 예상이 적중한 뇌는 ‘미래에 다가올 죽음의 위험도 틀림없이 예상할 수 있어, 목숨을 지킬 수 있어! 다행이다!’라고 말하기라도 하듯 흥분 물질을 만들어내며 기뻐한다.
      - 그러나 계속해서 예상이 들어맞으면 뇌는 ‘이제 충분히 미래를 예상할 수 있으니 더 이상 학습할 필요 없어’라고 생각하기도 한다.
      - 이때가 바로 ‘예상이 빗나가는 체험’이 등장할 차례다.
      - 예상이 계속 들어맞는다(친밀감의 상승)> 피곤해. 싫증나. > 예상이 빗나간다(미적 깨달음) > 배우고 싶어 > 반복
      - 예상은 계속 들어맞아도, 계속 빗나가도 안된다.
    - ‘어떻게 마음을 움직이는 체험을 만들 것인가.’
      - 그것은 우리 삶의 방식을 좌우하는 본질적인 물음이다.
    - 1. 직감 디자인 : 가설 > 시행 > 환희
    - 2. 놀람 디자인 : 오해 > 시행 > 경악
    - 3. 이야기 디자인 : 번롱 > 성장 > 의지
    - 활용
      - 1. 생각하다 : 기획
      - 2. 의논하다 : 퍼실리테이션
      - 3. 전달하다 : 프레젠테이션
      - 4. 설계하다 : 프로덕트 디자인
      - 5. 육성하다 : 매니지먼트
    - 중요한 것은 돌멩이 그 자체가 아니라 돌멩이와 플레이어가 스치는 ‘문맥’이다. 플레이어는 어떤 문맥에서 돌멩이와 맞닿았는가, 그것이 체험의 가치를 낳는다.
    - 개발자에겐 프로덕트에 대한 애착이 있기 마련이다. 그러나 애착이 강해지면 프로덕트를 깊이 이해하고 사랑하는 플레이어를 위한 게임을 설계해 버리기 때문에 결과적으로는 일반 플레이어들을 방치하게 된다. ‘어떻게 하면 프로덕트를 단순하고 쉽게 유지하여 처음 사용하는 플레이어도 직감적으로 사용하게 끔 할 수 있을까?’ 늘 머릿속에 새겨둬야 할 지표다. 
      - 스페셜티 커피를 하는 커피인들에겐 자신의 결과물(상품)에 대한 애착이 있기 마련이다. 그러나 애착이 강해지면 자신이 만들어낸 상품을 깊이 이해하고 사랑하는 고객을 위한 커피를 점점 설계해 버리기 때문에 결과적으로는 일반 대다수의 고객들을 방치하게 된다. 
      - ‘어떻게 하면 커피를 단순하고 쉽게 인식하고 즐길 수 있도록 만들어 처음 접하는 사람들에게도 공감 받을 수 있게 할 수 있을까?’
      - 이것이 늘 머릿속에 새겨두는 목표이고 지표이다.
      - 그리고 우리가 ‘인스피레이션 블렌드’ 시리즈를 만들어 가는 이유이다.
    - 개발자가 무심결에 빠지기 쉬운 또 한가지 심리가 있다. 프로덕트에 대한 애착이 지나쳐서 플레이어가 이 프로덕트를 영원히 사용해주길 바라는 심리다. 이렇게 되면 결국 복잡한 기능이나 과도한 연출을 넘치도록 담게 되는데, 그 결과 완성되는 것은 어수선하고 복잡해서 손이 가지 않을 뿐 아니라 가까이 두고 싶지도 않은, 개발자의 에고이즘만이 가득 담긴 프로덕트다. 플레이어에게 중요한 것은 프로덕트가 아니라 자기 인생이다. 프로덕트는 어디까지나 조연이어야 한다.
    - 
  - 세팅 더 테이블
    - 장사든 사업이든 사이즈에 상관없이 사람들에게 큰 인기를 얻는 방식 중, 매우 중요한 부분은 익숙함과 낯섬의 경계에서 사람들에게 맥락을 전달할 수 있는 능력이라고 생각한다.
    - 사장으로써 행했던 이야기들이 많아서 좋다.
      - 예를들면 손님과의 대화들과 그 반응들
    - 과거 읽었을때와 느끼는게 다르다
      - 특히 채용과 직원간의 문제들
    - 슈독을 읽어봤는가
      - 대표의 돈빌리러 다닌 이야기이다.
      - 아쉽게도 세팅더 테이블은 막대한 돈이 들어가는 오프라인 사업 이야기임에도 돈에 대한 이야기가 나오지 않아서 아쉽다.
  - 크래프톤 웨이
    - 퍼블리셔가 출판사라면 게임 제작사는 작가다. 출판사가 작가에게 원고료를 지급하듯 퍼블리셔는 게임 제작사에 돈을 내고 판권을 확보한다. 
    - 대개는 게임을 출시한 뒤 판매량에 따라 수익을 배분한다. 퍼블리셔는 게임이 흥행할 수 있도록 각종 마케팅과 홍보 활동도 벌인다.
      - 매니징의 문제. 
        - 오퍼레이션, 마케팅 홍보 업무 등등을 별도로 두고 수익 분배가 가능한 것인가?
        - 레이블의 개념은?
    - 장병규 - 회사란 혼자서 이루기 힘든 성과를 내기 위한 곳이었다. 
      - 저마다 다른 능력을 지닌 사람들이 모여 혼자선 넘볼 수 없는 목표에 도전하는 곳. 
      - 그리고 개인이 결코 이룰 수 없는 거대한 성취를 이루고 결실을 함께 나누는 곳.
      - 그러기 위해선 조직원 모두가 공유하는 명확한 비전이 필요했다.
      - 기업 비전은 경영진의 일방적 선언이 되어선 안된다.
      - 비전은 구성원이 함께 공감하면서 성장의 동력으로 삼는 가치여야한다는게 장병규의 믿음이었다.
      - 창업자에게 충선하는사람을 바라지 않을 겁니다. 비전에 헌신하는 사람이 필요할 뿐입니다.
      - 비전을 달성하는 데 도움이 못 되면 저도 회사를 떠날 겁니다. 
      - 낯선 사람들이 하루 종일 부대끼면서 굳이 회사에 모여 일하는 이유는 비전에 헌신하기 위함입니다.
  - 비즈니스의 미래
    - 책은 수요, 공간, 인구 세가지 물리적 유한성에 따른 제약으로 우리 사회는 성장의 한계를 맞이했다고 한다.
    - 실제로 GDP 인구성장등의 자료를 제시함으로 기존 비즈니스의 본의가 한계에 다달했음을 증명한다.
    - 하지만 지금처럼 효율, 편리함 기능만을 위해서는 경제 성장률을 계속 유지해야 한다. 
    - 그러려면 끊임없는 소비가 촉발되어야 한다. 
    - 결국 물건을 쉽게 소비하고 버리는 사치와 탕진이 당연시 되는 시대가 되어야 어떻게든 고성장을 유지할 수 있다는 이야기다.
    - 
    - 하지만 우리 지구는 공간 자원들이 당연히 유한하다.
    - ‘왜 음식의 절반이 버려지는데 누군가는 굶어죽는가’라는 책이 나온지 벌써 10년이 지났다.
    - 이런 유한성에도 불구하고 과거에 경험한 고성장을 지향한다면 틀림없이 비윤리적인 영역으로 들어가게 된다.
    - 10년전의 농업 생산 기술 수준으로도 이미 음식물의 절반을 버렸는데, 
    - 여전하다는 건 생산성의 문제가 아닌 성장을 위한 의도적 폐기나 다름없다는 이야기다.
    - 어떻게든 성장률의 관점으로 비틀고 있는 것이다.
    - 
    - 그렇다면 어떻게 해야하는 걸까?
    - 비즈니스의 본의는 사회가 안고 있는 문제를 해결하는 일이다.
    - 책에서 말하는 문명화 - 이미 먹고사는 문제가 해결된 뒤의 비즈니스의 미래에 대해 책은 이야기한다.
    - 누군가 봤을때 지나친 이상을 꿈꾸는 내용의 해결책이라고 생각할 지도 모르겠다.
    - 
    - 하지만 이 책의 저자는 덴쓰, BCG등 광고 마케팅 업의 최전선에서 활약한 사람이다.
    - 즉 돈이 인간의 핵심 욕망임을 모를리 없는 사람이다.
    - 이 사람이라고 해서 이상적이라는 생각이 들지 않았을까?
    - 하지만 누군가는 이 시점에서 이런 이야기를 해야한다고 느껴서 자신만의 생각을 푼 것이라 생각한다.
    - 
    - 결국은 유한성에 대한 인정과 인간성의 회복이 핵심이지 않을까 싶다.
    - 
    - 책을 읽는 독자마다 다르겠지만 
    - 이상적이라고 할 지라도 앞으로의 사회 변화에 따른 일에 대한 진지한 고찰과 질문을 던지고 있다.
    - 어느정도는 책에서 제시된 실제 사회적 움직임도 있다고 생각한다. 
    - 그리고 나에게는 비즈니스적 영감도 준 책이기도 하다.
    - 혹시 기회가 된다면 이 책을 한번쯤 읽어보는 걸 추천하고 싶다.
    - 
    - 발제
      - 개념적 용어들이 많아서 쉽게 읽히지 않는 책이지만,
      - 책에서 말하고자 함은 꽤 선명합니다.
      - 우리가 사는 세상은 이미 경제 합리성 한계 곡선 안쪽에 있는 물질적 문제를 거의 해결한 사회라고 규정합니다.
      - 경제 합리성에 맞는 범위 내에서 할 수 있는 일은 거의 끝났다고 생각합니다.
      - 1. 이 전제에 대해 동의 하시는지요?
        - 여전히 기아로 사망하는 인구가 많은데라고 할 수 있습니다.
        - 2012년에 우리나라에서도 발매한 책
        - ‘왜 음식물의 절반이 버려지는데 누군가는 굶어죽는가‘
        - 어쩌면 이 행태 역시도 이미 고원사회가 되었음에도 고성장을 지향해서 벌어지는 비윤리적 영역이 아닐까요?
        - 현재의 우리는 정말 고원사회에 도달해 있다고 생각하는지 이야기 나눠보시죠.
      - 이 책에서 재일 웃겼던 부분은 책 속에서 이야기하는 담론과 마케팅 포인트가 너무 달랐다는 점입니다.
        - 책 뒷면에 써있는 “뉴노멀, 뷰카, 디지털 트랜스포메이션 시대, 앞으로의 비즈니스 기회는 어디서 찾아야 하는가”
        - (고원사회에 도착했음에도 더) 고성장을 지향하기 위한 일과 비즈니스를 잘 풀기위한 방법이 써있을 것 같은 내용이었거든요.
        - 다들 읽으셔서 아시겠지만 이 책은 일과 비즈니스를 잘 하는 방법에 대한 이야기가 아닙니다.
          - 오히려 큰 사회적 담론을 담고 있습니다.
            - 일과 비즈니스에 대한 사회적 담론 속에서 각자의 일을 바라보면 어떨까 해서 책을 선정하게 되었습니다.
            - 다들 일에대한 고민이 많을테니까요.
            - 책을 읽고 현재 자신의 일에 대해 생긴 고민이 있을까요?
            - 자신의 일에 대한 애정 또는 불만족에 대한 이야기를 나눠보면 좋겠습니다.
      - 2. 수요, 공간, 인구 세가지 물리적 유한성에 따른 한계를 맞이했을 때 저자는 이니셔티브를 실행해 나아가 사회가 변해야할 것이라 믿고있습니다.
        - 여러분은 편리함보다 풍요로움 기능보다 정서 효율보다 낭만이 정답이라고 생각하실까요?
        - 도움이 되는 일보다 의미있는 일을 통해 살아갈 가치가 있는 사회를 만들어간다고 합니다.
        - 점진적으로 사회가 이러한 방향으로 움직일 수 있을지 모릅니다.
        - 그렇다고 해서 이런 의미있는 일이라는게 엄청 대단한 일이 아닐 수 있다고 생각합니다.
        - 기본 인간성에 기대서 인간적 감정이 충실히 발현될만한 일들이 다 이런 일이라고 생각합니다.
        - 혹시 마음에 담아두었던 ‘의미있다고 생각하는 하고싶은 일, 낭만적인 일’이 있다면 책 내용과 함께 이야기 해볼까요.
        - 
      - 3. 투표적 소비
        - 책에서 이야기하는 이상적인 사회로 지향까지는 아닐지라도, 분명 사회가 변화하고 있다는 생각 역시 듭니다.
        - 여러분이 응원하는 브랜드를 이야기 해볼까요?
        - 투표적 소비를 하는 브랜드가 있다면 더욱 이야기 나눠보면 좋겠습니다.
        - 과연 투표적 소비가 어느정도 성숙한 고원사회로 이끌어줄까요?
      - 마무리 
        - 결국 책에서 이야기 하는 생산자와 소비자가 직접 소통하고 
        - ‘얼굴이 보이는 관계’로 노동의 기쁨을 회복해 나가는 걸 본능적으로 느끼기 때문에 카페라고 하는 일에 많이 뛰어드는 걸까?
        - 왜 이렇게 일은 힘들게 느껴지는 걸까요?
        - 정말 하고 싶은 일 하면 행복할까요? 
        - 단편적이지만, 일 자체의 즐거움이 생산 수단이 된다면 얼마나 좋을까요?
        - 사회는 이렇게 변화하게 될까요?
        - 이 책을 읽고 왜 사람들이 카페 같은 서비스업에 환상을 갖게 되는지 이해할 수 있
    - 비즈니스의 본의는 사회가 안고 있는 문제를 해결하는 일이다.
      - 그렇다면 현재의 비즈니스는 어디에 있는 것일까? 
      - 정말 경제 합리성에 맞는 범위 내에서 할 수 있는 일을 통해 이익을 창출하는 행위는 거의 마무리 된 것일까?
      - 그렇다면 빈곤과 기아가 만연하는 나라들은 어떻게 설명할 수 있을까?
      - ‘왜 음식물의 절반이 버려지는데 누군가는 굶어죽는가‘ 라는 책이 나온지 벌써 10년이 지났다.
      - 10년전의 농업 생산 기술 수준으로도 이미 음식물의 절반을 버렸는데 여전하다는 건
      - 수요, 공간, 인구 세가지 물리적 유한성에 따른 제약으로 맞은 성장의 한계를 
      - 어떻게든 여전히 고성장을 하기위해 비틀어 낸 결과 아닐까?
      - 또 이런 유한성을 깨뜨리기 위해 세계의 다른 쪽에서는 물건을 쉽게 소비하고 버리는 사치와 탕진을 예찬하는 가치관이 팽배해지고 있다.
      - 과연 이러한 기치관으로 지속할 수 있을까?
      - 정말 그렇다면 비즈니스의 미래는 어떻게 바라봐야 할까? 
      - 비즈니스의 본의가 사회가 안고 있는 문제를 해결해야 한다면 미래는 어떻게 맞이할 수 있을까?에 대한 책이다.
      - 책의 저자는 내가 정말 좋아하는 ‘일을 잘한다는 것’의 저자중 한명인 야마구치 슈이다.
      - 저자는 덴쓰, BCG 등 치영한 광고 마케팅 업계에서 활약한 사람이다.
      - 분명 경제적 이득이 인간의 핵심 욕망임을 잘 아는 사람일 것이다.
      - 하지만 그럼에도 바라보는 시각이 이렇게 이상적일 수 있을까 하는 생각이 가득하다. 
      - 책에서는 비즈니스의 성장의 한계점에 도달한 것에 대해서는 GDP, 인구성장등 다양한 지표를 통해 입증한다.
      - 더 이상 고성장이라는 환상을 쫓지 말아야 함을 제안하며 나름의 해결방안을 제시한다.
      - 정말 저자가 제시한 미래가 얼마나 실현되어 갈 수 있을까? 
      - 분명 현실적인 한계가 있을거라는 생각도 든다.
      - 하지만 앞으로 나아감에 분명 많은 공감과 시사점을 던져준다.
      - 일에 대한 의미를 찾기 어렵고 하고 싶은 일하는 게 어떤 의미인지 알고 싶다면, 
      - 그리고 앞으로의 변화할 사회에 대해 그려보고 싶은 사람이라면 한 번쯤 추천하고 싶다.
    - 우리가 사는 세상은 이미 경제 합리성 한계 곡선의 안쪽에 있는 물질적 문제를 거의 해결한 고원사회다.
      - 시장의 수요를 조사하고 그것이 경제 합리성에 맞는지 아닌지 파악해 비용 범위 내에서 할 수 있는 일을 통해 이익을 창출하는 행위는 이미 끝났다.
      - 지구의 문명화는 이미 종료단계에 진입했으며 수요, 공간, 인구 세 가지 물리적 유한성에 따른 제약으로 성장의 한계를 맞이했다.
      - 이 유한성을 깨뜨리고 무한 경제 성장을 지향하려면, 결국 쉽사리 물건을 계속해 소비하고 버리는 사치와 탕진을 예찬하는 가치관으로 이어질 수밖에 없는데,
      - 이러한 가치관은 더 이상 지속할 수 없다.
      - 고원사회에서도 여전히 우리가 과거에 경험한 고성장을 지향한다면 틀림없이 비윤리적인 영역으로 들어가게 된다.
        - 이번 화제가 되었던 유튜브 표절 사건이 생각납니다. 리뷰엉이
      - 그래서 해야할 방안을 이니셔티브(initiative, 문제 해결이나 목적 달성을 위한 주도적인 전략)를 한사람 한사람 실행해 나가면 사회가 변화할거라는 믿음
      - 이니셔티브 1 : 예술로써의 비즈니스 추구
      - 이니셔티브 2 : 투표적인 소비 실천
      - 이니셔티브 3 : (1과 2를 실현하기 위한) 보편적 기본소득 도입
    - 자기 충족적 사회라는 목표
      - 경제 활동은
      - 미래를 위해 현재를 수단화하는 수단적(instrumental)인 것에서
      - 지금 이 순간의 기쁨과 만족을 추구하며 살아가는(consummatory)인 것으로 전환해야한다고 주장.
      - 경제의 이상적 상태는 ‘필요’한 것만 구매하는 외로운 소비 형태도 아니고
      - 타자에 대한 우월감을 과시하기 위한 소비의 무한 지옥 같은 사치도 아닌 
      - 진정으로 자신과 타자의 희열과 관능에 직결되는 인간적 충동에 기인한 활동으로 이뤄지는 형태
      - 자기충족적인 사회에서는 
        - 편리함보다 풍요로움
        - 기능보다 정서
        - 효율보다 낭만
        - ’도움이 되는 일‘보다는 ‘의미 있는’ 일을 추구
          - 우리는 어떻게 해야 도움이 아닌 의미 있는 일이라고 전할 수 있을까?
          - 삶이 확장되는 경험은 무슨 의미가 있는가?
    - 사회변화에 따른 전략
      - 사회 변혁을 위해서는 자신이 문제를 일으키는 시스템의 일부라는 사실을 먼저 깨달아야한다.
      - 그래서 작은 리더십이 필요하다. 
      - 세상이 나쁜 방향으로 움직이고 있다고 느낀다면 그 원인이 자신이라는 사실을 우선 인식해야한다.
      - 타자를 바꾸겠다는 발상은 거의 비참한 결과밖에 남기지 못한다.
        - ‘이것으로 안되니까 저것으로 바꾸자’는 대체 사고방식은 해당 시스템이 악화된 원인을 찾아 그것을 다른 시스템으로 전환하는 방법으로 접근하는데,
        - 상당히 쉽고 간편한 방법이지만 문제의 근본을 해결하지 못한다.
        - 시스템을 무비판적으로 받아들이는 태도에 반대하지만, 그렇다 해서 문제의 원인을 모두 시스템 탓으로 돌리고 다른 것으로 대체 하면 해결될 것이라는 사고도 인정할 수 없다.
        - 중요한 것은 ’시스템을 어떻게 바꿀까‘하는 물음이 아니라
        - ‘우리 자신의 사고와 행동 양식을 어떻게 바꿀 것인가’하는 물음이다. 
    - 비즈니스의 본의 : 사회가 안고있는 문제를 해결하는 일.
      - 문명화가 널리 확산되고 물질적인 문제가 이미 해결된 고원사회에서 비즈니스는 우리 사회를 살아갈 가치가 있는 곳으로 바꿔나가는 일이다.
      - 1. 사회적 과제의 해결
        - 경제 합리성 한계곡선의 바깥에 있는 미해결 상태의 문제를 해결한다.
      - 2. 문화적 가치의 창출
        - 고원사회를 ‘살아갈 가치가 있는 사회’로 만드는 물건과 서비스를 창출한다.
          - 살아갈 가치가 있는 사회를 만들기 위해 이미커피가 할 역할은 무엇일까?
          - 삶의 확장 취향의 확장이 어떤 결과를 만들어 낼 수 있는지 이야기 하지 못하는게 아닐까?
          - 진짜 그렇게 문화 운동으로 진화 할 수 있을것인가?
      - 이 두 가지 활동을 실천하려면 자기충족적 감성을 회복해야 한다. 경제적 합리성에만 의지한다면 이 두가지 활동이 원활히 이뤄지지 않기 때문이다.
      - 세계에서 혁신가로 명성 높은 인물 70인 인터뷰
        - 혁신을 일으키겠다고 마음 먹고 일으킨 사람은 막상 없었다.
        - 그들은 혁신을 일으키고자 하는 동기가 있어서 일에 매진한게 아니라
        - ‘어떻게든 이 사람들을 도와야겠어!’
        - ‘이것이 실현된다면 굉장하겠는걸!’하는 충동에 마음이 움직여 그 일에 몰입한 것이다.
        - 여기서 중요한 사항은 혁신가들이 ‘이걸로 돈을 벌 수 있겠어’하는 경제 합리성 때문만이 아니라,
        - ‘이대로 방치해둘 수는 없지’
        - ‘이 일을 하지 않고는 살아갈 수 없어’하는 강한 충동에 의해 혁신을 실현했다는 사실이다.
        - 과거에 일어난 혁신을 조사해보면, 핵심 아이디어가 싹튼 동기에선 경제 합리성을 초월한 충동이 반드시라고 해도 좋을정도로 관찰된다.
      - 내가 방치할 수 없는 충동은 ? 
        - 창업에 관한 이야기. 왜 속이는 것이 당연한 것인가? 모르면 당해야 하는가? 언제까지 그래야 하는가?
          - 이걸 깨 부수려면 어떻게 해야 할까? 교육으로 가능한 것인가?
          - 합리성으로 설득하려면
          - 비합리성으로 소모되는 자원은 엄청 많을 것이다.
          - 사회적 문제
        - 보다 유의미한 설득을 하기위한 방법에 대한 고민
    - 수요, 공간, 인구라는 세 가지 유한성을 안고 있는 세계에서 큰 경제적 가치를 창출하려면, 이제는 (문명적 가치가 아닌) 문화적 가치에 집중하는 방향 외에는 길이 없다는 게 나의 지론이다.
      - 문명화가 이미 종료된 세상에서 과도한 문명화는 더 이상 부를 창출할 수 없다.
      - 문화적 풍요로움이 중요한 이유
      - 소비에 있어서도 실크셔츠의 사치가 아닌 
      - 타자에게 개방된 풍요로움을 창출하는 활동 : 황금 장식 성당
    - 놀이와 노동의 일체화
      - 지금까지 노동에 관한 우리의 인식은 ‘괴롭고 힘든 노동을 하면 그 대가로 보수를 받는다’는 수단적 의미였다.
      - 앞으로 다가올 고원사회에서는 이러한 노동관이 해체되고 폐기되어 놀이와 노동이 혼연일체가 된 자기 충족적 의미가 될 것이다.
      - 여가라는 단어에는 실체가 없다. 단순히 ‘노동하지 않는 시간’이라는 형태로밖에 표현할 수 없는 활동이기 때문이다. 
      - 노동 없는 사회에는 여가도 없다. 여가만 있는 사회 같은건 있을 수 없다. 
      - 소셜 : ex 트레바리.
      - 노동이 ‘이 순간의 충족을 위해 현재를 살아간다’는 컨서머토리적 사고방식으로 전환. <> 미래를 위해 현재를 희상한다는 인스트루멘탈적 사고
    - 90% 이상이 소중한 인생을 낭비
      - 이미 보편적으로 물질적 과제의 해소라는 과제를 완수했는데, 여기에 계속 기웃거려봐야 충족감을 얻지 못하는게 당연하다.
    - 여러가지를 시도하라.
      - 일단 뭐든지 해보는 것이다.
      - 우리는 미래를 위해 현재를 수단화한다는 사고방식에 젖어 있기 때문에 다른 길로 가볼 생각도 하지 못한 채 최단 거리를 찾아 목표를 향해 직진하는 것이 ‘올바른 인생의 모습’이라고 생각하는 경향이 짙다.
    - 애덤 스미스는 <국부론>에서 분업으로 인해 자기 능력 이하의 업무를 끝없이 하게 된 노동자는 ‘우둔해지고 무지해지며 정신이 마비되고 만다. 그들은 이성적인 능력과 감정적인 능력을 모두 잃고 마침내는 육체적인 활력조차도 잃고 만다‘라고 썼다.
      - 이게 바로 요즘 이야기 하는 ‘번아웃’을 극단적으로 잘 표현해준게 아닐까?
      - 번아웃의 요체는 얼마나 힘들고 열심히 했느냐의 문제가 아니라 일에 대한 의미를 찾지 못하고 끝없이 하게 될때 생기는 게 아닌가 싶다.
    - 이니셔티브 2 : 투표적인 소비 실천
      - 가치 사슬 - 기존의 가치 시스템
        - 생산자와 소비자의 단절
        - 고객이 돈을 지불한 시점에서 관계가 끝난다 fi(nance) final
        - 고객이 지불한 돈이 다음 생산의 자원으로 사용된다.
      - 가치 순환 - 앞으로의 가치 시스템 
        - 생산자와 소비자가 연결되어 있다는 사실에 주목
        - 고객은 돈 이상으로 ‘응원’이라는 정신적 에너지를 생산자에게 제공한다.
        - 생산자는 돈과 더불어 정신적 에너지를 다음 생산의 자원으로 이용한다.
      - 투표적 소비 : 사적인 서점 공공연하게. 정지혜
    - 생산자와 소비자의 얼굴이 보이는 관계구축
      - 결국 책에서 이야기 하는 생산자와 소비자가 직접 소통하고 ‘얼굴이 보이는 관계’로 노동의 기쁨을 회복해 나가는 걸 본능적으로 느끼기 때문에
      - 이 서비스에 많이 뛰어드는게 아닌가 느꼈다.
    - 책임 있는 소비와 증여의 관계
      - 증여된 우리의 존재를 미래의 자손에게 증여로 돌려주자.
    - 소비와 구매는 증여와 응원에 가까운 활동으로
      - 소비와 구매가 더욱 증여와 응원에 가까운 활동으로 변모할 것이다.
      - 이 사회에서는 피증여의 감각을 유지하고 길러가는 것이 매우 중요하다.
      - 중요한 것은 딱 한가지, 가능한 ‘응원하고 싶은 상대에게 돈을 지불하는 것’이다. 이것만 명심하면 된다.
        - 응원 받을 행동을 하는 것이 가장 중요한 미션이다.
        - RTB가 아니라 응원 받을 행동을 하고 있는지가 가장 핵심 사항.
          - Give me a power / take my energy
    - 경제적 보수보다 정신적 보수가 앞으로 더 중요한 보수가 될 것이라는 주장 : 조심 (전혜연)
    - 
  - 슈독
    - 나에게 첫 브랜드.
      - Nike
    - p23 '미친 생각’은 내가 아버지와 다른 새로운 사람이 될 수 있는 중요한 계기가 될 것이다. 내가 남들에게서 존경받지는 못하더라도 말이다. 아니, 존경 받지 못하는 사람이 아니라 존경받는 데 사로잡히지 않은 사람일 수도 있겠다.
      - 좋아하는 일이란 미친 생각일 수도 있다. 그리고 당시 주류의 커먼센스와 충분히 다를 수 있다. 다만 그걸 결정해야하는 것이다.
    - p85. 나는 사람들이 매일 밖에 나가 몇 마일씩 달리면, 세상은 더 좋은 곳이 될 것이라고 믿었다.믿음, 무엇보다도 믿음이 중요했다.
    - p115. 회계사인 나는 항상 이런 위험을 인식하지만, 기업가인 나는 가능성만 본다. 나는 이 두 가지를 절충하면서 블루리본을 계속 꾸려갔다.
    - p140. 바라는 게 있다면 내가 만약 실패할 운명이라면 가급적 빨리 실패하는 것이었다. 그래야만 어렵게 얻은 교훈을 써먹을 만한 충분한 시간을 가질 수 있을 테니까.
    - p166. <조깅>은 100쪽 정도의 얇은 책자였지만, 국민 전체가 소파에 축 늘어져서 지내는 미국에 들어본 적 없는 신체 운동에 관한 복음을 전파했다. 선풍적인 인기를 끌면서 100만부나 팔린 이 책은 미국 전역에서 조깅 열품을 일으켰다. 더불어 미국인들에게 달리기의 의미를 완전히 바꾸어 놓았다.
    - p501. 어떤 이는 사업의 목적은 이윤 추구에 있다고 생각한다. 그러나 우리는 인간이 살아가는 목적이 피를 만드는 데만 있지 않듯, 사업의 목적이 돈을 버는 데만 있지 않다고 생각한다. 그렇다. 인간의 몸은 피를 요구한다. 인간의 몸은 적혈구, 백혈구, 혈소판을 만들고, 이들은 제때 적절한 곳으로 순조롭게 재분배하기를 요구한다. 그렇지 않으면 살아갈 수 없다. 그러나 인간의 몸이 매일 하는 일이라고 해서 이를 인간이 지닌 사명이라고 볼 순 없다. 이는 보다 높은 목표를 달성하게 해주는 기본적인 과정이다. 
  - 프로세스 이코노미
    - 프로세스에 가치가 생기려면 제작자가 제작 과정에 스토리를 담거나 내가 왜 이 일을 하는지에 관한 철학을 명확히 제시해야 한다.
    - 물건만 좋다고 해서 잘 팔리는 시대는 지났다.
    - 크리에이터의 고유한 가치관을 쫓는 모습이나 난관을 극복하며 마침내 결과물을 만들어 내는 드라마.
    - 아웃풋 이코노미에서 중요한건
      - 제품의 품질, 가격, 마케팅, 유통
      - 좋은 상품 만들어 고객에게 저렴한 값으로 제공한 다음, 알맞은 비용으로 홍보하고 전달해주는 것.
    - 점점 상품 간의 격차가 사라진다.
      - 이유는
      - 1. 인터넷, 유튜브에 정보가 넘처난다. : 품질을 올리 만한 정보에 대한 접근성이 높아졌다.
        - 요요 챔피언, 가수 뺨치는 일반인, 뛰어난 아마추어 만화가의 작품. 
        - 결국 아우풋의 질이 점점 높아지고 있다.
      - 2. 입소문이 퍼지는 속도가 가속화되었기 때문
        - SNS 맛짐 공유 : 인플루언서. 
        - 반대로 부도덕한 행동, 수준 낮은 물건 >> 역시 빠른 소문
      - 더이상 품질만으로 차별성을 얻기 매우 힘들다.
      - 그래서 품질 보다는 마케팅이나 유통, 브랜딩에 더 많은 투자가 가능하냐로 격차가 발생
        - 잘 팔리는 상품은 더 잘팔리고 
        - 그렇지 못한 상품은 아무리 품질이 우수해도 빛을 보지 못한다.
    - 아웃풋 이코노미가 일정 규모에 도달한 까닭에 이제 차별화할 부분은 프로세스밖에 없다.
      - 패션업계의 최신 트렌드 지속가능한 패션 도 같은 맥락이다.
        - 파타고니아.
          - '모든 서비스는 내가 나답게 살기 위해 존재한다.'
          - 이것이 마켓 4.0의 대표적인 관점이다. 
          - 수동적인 소비자에 머물지 않고 모두가 행복한 세상을 만들기 위해 적극적으로 기업활동에 참여하여 사회를 변화시키는데 도전하는 것이다.
          - '우리는 고향인 지구를 살리기 위한 비즈니스를 한다'는 파타고니아의 경영 이념에 자연스럽게 동참하게 된다. 
          - 이는 멋진 가치에 공감하는 데서 더 나아가 직접 활동에 참여하고 싶다는 소비자의 욕구를 채워준다.
      - 옷을 만드는 프로세스와 그에 얽힌 스토리가 상대적으로 더 중요해졌다.
      - 아웃풋의 차이가 사라지면서 이제 가치는 프로세스에서 창출되고 있다. 
      - 이게 프로세스 이코노미.
    - 사람도 물건도 쉽게 잊히는 세상이다. 프로세스를 공유해서 비록 적은 숫자일지라도 충성도가 높은 팬을 확보하는 것은 큰 힘이 된다.
    - 단 하나의 의자를 차지하기 위해 싸우든지, 아니면 의미가치에 눈을 돌려 다른 시장을 찾아야 한다. 상품이나 서비스가 살아남기 위해서는 사용가치 혹은 의미가치 중 하나를 선택해야만 하는 것이다. 이도 저도 아닌 어중간한 상품은 금방 도태되고 만다.
      - 의미가치를 선택한다면 사람들과 프로세스를 공유하고 상품의 의미를 전달하는 프로세스 이코노미가 더욱 중요해질 것이다.
    - 자신의 정체성을 드러내고, 소속감까지 느끼게 해주는 브랜드를 원하기 시작했다.
      - 현실 세계에서는 점점 커뮤니티가 사라지고 있다. 옆집 사람 얼굴이나 이름조차 모른다.
      - 과거에는 굳이 소속감을 가지려고 노력하지 않아도 자연스럽게 자신이 살고 있는 지역 커뮤니티에 속할 수 있었다.
      - 하지만 요즘은 옆집에 누가 사는 지 몰라도 사오간이 없다. 오히려 이웃들과 어설프게 교류하다가는 갈등을 겪을 수 있다고 걱정하기도 한다.
      - 인터넷상에서는 이상한 사람과 부딪혔을 때 쉽게 연락을 끊을 수 있지만 현실 세계에서는 문제가 그리 간단하지 않다. 그렇게 서서히 이웃과 관계를 단절하게 되었다.
      - 이웃과 마찬가지로 소속 욕구를 채워주던 회사도 그 기능을 잃고있다. 점점 개인의 삶을 더 중요하게 생각한다. 물론 종신 고용제도 없다.
      - 1차 공동체인 가족 역시 핵가족화 되었다. 
      - 그래서 사람들은 이제 어딘가 소속되고 싶다는 욕구를 전통적인 공동체가 아닌 다른 곳에서 찾게 되었다.
    - 내가 쓰는 브랜드가 나를 말한다. 
    - 종교를 대신하는 브랜드들.
      - 이제 사람들은 상품 그 자체가 아니라 브랜드가 가진 메시지와 자신의 삶을 동일시 한다. 이러한 동일시 현상에는 아웃풋이 나오기 전인 상품의 생산 과정도 포함된다.
    - 아웃풋으로는 돈을 벌 수 없는 때가 온다.
      - 젊은 세대의 가치관은 달라졌고, 소비자들은 아웃풋의 작은 차이보다는 기업의 메시지에 더 주목하게 되었다. 
      - 그들은 브랜드에서 소속 욕구를 채우고, 이제는 기업의 활동에까지 참여하고 싶어 한다. 
      - 이것이 아웃풋이 아닌 프로세스에서 가치가 창출되는 근본적인 이유다.
    - Self Us Now
      - 오바마는 연설할 때 처음부터 무거운 주제를 청중에게 던지기보다는 자신이 어떤 인생을 살아왔는지 소소한 이야기 부터 꺼냈다.
      - 오바마는 먼저 자신이 지금 여기에 있는 이유인 '나의 이야기'를 말하고, 우리가 지금 여기 있는 이유인 '우리의 이야기'로 자언스럽게 이어간 다음, 지금 우리가 움직여야 하는 이유인 '지금의 이야기를 전달했다.
      - "나는 이런 인생을 살았다. 당신도 지금 이런 길을 걷고 있다. 나와 당신에게 공통점이 있다. 그것을 토대로 연대하여 다 같이 변화를 일으키자."
      - 즉, 자신의 이야기인 프로세스를 공유함으로써 듣는 이의 공감을 얻고, 이를 바탕으로 개인을 향한 열광을 집단 전체를 향한 열광으로 탈바꿈 시키는 것이다.
      - 먼저 자신의 이야기를 꺼내서 독자와의 거리를 좁히고(me), 공통점을 찾아내서 연대감을 형성한 다음(we), 자신이 하고싶은 일을 설명하는(now) 구조로 자신의 스토리를 책에 담아냈다.
    - 정답은 언제나 수정될 수 있다.
      - 우리는 정답주의에서 수정주의로 바꿔나가야 한다.
        - 하루가 다르게 변해가는 세상에서 기존의 논리 자체가 무의미해지는 경우도 많다.
        - 따라서 이제는 '수정'을 기본 전제로 삼아야 한다.
        - 정답을 도출해내는 데 골몰하기 보다는 미완의 작품을 일단 대중 앞에 선보인 다음 그들에게서 다양한 의견을 받아 끊임없이 고쳐나가는 것이다. 
        - 요컨대 '정답주의'라는 고정관념에서 벗어나 '수정주의'로 이행해야 한다는 말이다.
    - 불확실한 상황에 대처하며 성과를 내는 원리
      - 1. 손안의 새 : 지금 가진 자원에서부터 시작하라
      - 2. 허용 가능한 실패 : 감당할 수 있는 손실을 정해두라
      - 3. 크레이지 퀼트 : 협력자를 늘려가라
      - 4. 레모네이드 : 우연을 활용하라
      - 5. 비행기 조종사 : 통제할 수 있는 부분에 집중하라.
    - 아웃사이드 인과 인사이드 아웃
      - 아웃사이드 인은 매출과 이익, 목표와 같은 결과를 기준으로 역산해서 프로세스를 만들어 내는 사고방식
      - 반대로 인사이드 아웃은 내부에서 일어나는 충동을 기준으로 프로레스를 만들어가는 사고 방식.
      - 내가 좋아하는 일에 당신도 함께하면 이 세상은 더욱 풍요로워질 것이다. 라는 메시지를 사용자에게 호소하는 것. 
      - 사람들이 살아가는데 꼭 필요하진 않지만, 인생을 지금보다 풍요롭게 만들어 줄 물건을 원하고 있다.
      - 어떤 상품이든 기능이나 성능은 복제할 수 있어도 아이디어에 담긴 가치관이나 취향까지는 따라 하기 어렵다. 프로세스 이코노미에서 중요한 것은 '자신만의 취향'을 어떻게 전달하느냐다.
    - 프로세스에 '왜'가 빠지면 쉽게 따라잡힌다.
      - '무엇'과 '어떻게'는 일정한 기준으로 측정 가능하며 우열도 가릴 수 있지만 '왜'는 그 사람만의 삶의 방식에 따른 것으로 고유성을 갖는다.
      - 프로세스를 공개하면 내가 이 일을 하는 이유, 즉 나만의 철학을 팬들과 공유할 수 있다.
      - 만일 '왜'가 없다면 킥스타터의 비극 > 모방품들이 훨씬 저렴한 가격으로 시장에
    - 공감 가는 고민과 철학으로 팬을 확보하라.
      - 결국에는 질문이 공감할 수 있는 질문이 닿느냐.
    - 애플의 중심에 있는 핵심 가치는 "열정을 가진 사람들이 세상을 지금보다 좋게 만들 수 있다"는 것이다.
    - 사람들은 '무엇'이 아니라 '왜'에 지갑을 연다.
    - 라쿠텐 인기가게의 3가지 법칙
      - 1. 나만의 고집이 있는 소규모 이익집단
      - 2. 고객과의 약속을 반드시 지키는 사명감
      - 3. 작은 실패를 공개하여 약점 드러내기
    - 열정적으로 공감하게 하라
      - 진심으로 '왜'에 몰두하는 사람을 보면 주변 사람들은 그에게 공감하고 또 그를 응원하고 싶어진다.
      - 이것이 프로세스 이코노미의 묘미다.
      - compassion com(~함께)+ passion(열정) >> 공감. 
    - 고객에게 어떤 역할이든 맡겨라.
      - 정글 크루즈형
      - 바비큐형
        - 참여할 여지를 만든다. 참여시키기.
          - 가위바위보! 
        - 바비큐 파티는 돈을 내고 일을 한다는 점에서 지극히 프로세스 이코노미적인 체험
          - 당신을 초대합니다.
      - 커뮤니티는 결국 구성원이 "나도 여기 있어도 된다!"를 느끼도록 하는 것이 중요
    - 자포스, 광고비가 들지 않는 기업
      - "우리는 가끔 신발을 파는 호스피탈리티 서비스 기업입니다. 우리는 여러분에게 놀라움wow을 배달합니다"
        - 우리는 커피와 디저트를 파는 경험 기획 회사입니다. 우리는 여러분에게 멋진 경험을 선사합니다.
          - 자포스의 기업이념.
          - 고객이 "이런 신발을 찾고 있습니다"라는 문의를 했다고 가정해보자. 보통은 해당 신발을 자사 상품 중에서 찾아주거나 없다면 품절 안내를 하기 마련.
          - 하지만 자포스에서는 자사에 해당 신발이 없다면 고객이 살고 있는 근처 abc마트에 전화를 걸어서라도 신발을 찾아준다. 
          - "고객님! 찾으시는 신발이 댁에서 6키로미터 떨어진 ABC마트에 있다고 합니다. 일단 재고를 확보해두었는데요. 어떻게 할까요?"하는 식이다.
        - "자포스의 직원은 고객을 사랑합니다. 이러한 직원이 있어서 우리는 행복합니다" 
          - 자포스에서 내보내는 광고는 자사의 직원을 칭찬하는 이미지 광고다. 
          - 자포스에서는 기업과 직원, 그리고 고객을 하나로 묶어 끈끈한 커뮤니티를 만들었다.
    - 와이 콤비네이터 "오피스아워"
      - 와이 콤비네이터에서는 면담 시 지원자들이 가진 기술적인 능력은 크게 중요하게 여기지 않는다.
      - 그들은 '왜'라는 질문, 즉 지원자들의 중심에 뿌리내린 스토리를 깊게 파고든다.
      - 기술적인 능력은 얼마든지 배울 수 있다. 중요한 것은 그 안에 있는 '왜'다. 하나부터 열까지 모든 과정을 공개하면서 '왜'라는 비즈니스의 본질에 집중하는 것이 와이 콤비네이터가 추구하는 가치다.
    - 프로세스에만 집중하면 위험하다.
      - 커다란 비전을 내걸어놓고 알맹이는 없는 채로 계속해서 꿈만 외친다면 어떻게 될까.
      - 실체없는 프로세스로 주목을 끌어 돈을 벌기 시작하면 여기에서 빠져나오기란 쉽지 않다.
    - 사람들은 왜 프로세스에 이끌릴까. 이는 그 사람만이 가진 '왜'때문이다. 흔들리지 않는 그 사람의 '왜'와 '가치관'에 반하고, 자신도 이를 닮고 싶어한다.
      - 그렇기 때문에 기꺼이 프로세스 이코노미의 참가자가 되어주고, 나아가 세컨드 크리에이터가 되어 응원해주는 것이다.
    - 필터 버블에 빠지지 말고 객관성을 지켜라.
    - 100퍼센트 확실한 미래를 예측하는 지도는 어디에도 없다. 예상할 수 없다는 사실만이 미래에 대해 가질 수 있는 유일한 확신이다. 아무런 규칙이 없는 상태에서 위험을 무릅쓰고 도전하는 떠돌이 개미를 응원한다. 
  - 패션에이블_프로세스 이코노미 #copy
    - 프로세스에 가치가 생기려면 제작자가 제작 과정에 스토리를 담거나 내가 왜 이 일을 하는지에 관한 철학을 명확히 제시해야 한다.
      - 우리는 열정적인 사람들을 좋아해. 그들이 더 잘 살아갈 수 있도록 돕고싶어.
      - 그러려면 열정적인 사람들의 문제를 봐야해.
      - 우리는 종종 우리 자신을 너무 소모시켜.
      - 나도 한 열정있는 사람이라고 생각했어.
      - 늦게까지 열정을 불태우니 잠은 자야겠지,
      - 아침에 일어나서 뭔가 챙기기는 힘들지.
      - 그래도 정신을 차리려니 우선 커피를 한잔 들이 붓고 하루를 시작한거지. 
      - 그러니까 자꾸 속이 상해. 
      - 아마 많은 열정적으로 사는 사람들이 이런것 같았어.
      - 우선 좋은 대안이 필요하다고 봤어.
      - 그래서 필요한건 다정함이야. 
      - 그렇지 나 스스로에 대한 다정함.
      - 맞아 우리는 우리 스스로를 좀 챙길 필요가 있어.
      - 나의 몸에 더 다정해보려고 했어
      - 속을 챙겨볼까 했어.
      - 여러가지로 공부를 시작했어.
      - 나도 라떼를 마시면 종종 속이 안좋아졌어.
      - 그래서 요즘 점점 많아지는 대체유를 생각했어.
      - 근데 생각보다 맛있는게 없더라구.
      - 특히 견과류들은 심한 알러지들도 많고.
      - 그러다 문득 쌀 초과공급이 큰 사회 문제다라는 걸 봤어.
      - 맞아. 
      - 가장 알러지와 상관없고 한국인은 밥심이야 라는 말도 있었는데 말이지.
      - 그래서 쌀로 한번 만들어 보자라고 생각한거야.
      - 그러면 우리 스스로에게도 다정하고, 사회에도 다정하고, 환경에도 훨씬 다정해지지 않을까?
      -   
    - 물건만 좋다고 해서 잘 팔리는 시대는 지났다.
      - 우리는 어떻게 해야할까?
    - 크리에이터의 고유한 가치관을 쫓는 모습이나 난관을 극복하며 마침내 결과물을 만들어 내는 드라마.
      - 우리의 고유한 가치관은?
      - 무엇을 믿는가?
    - 아웃풋 이코노미에서 중요한건
      - 제품의 품질, 가격, 마케팅, 유통
      - 좋은 상품 만들어 고객에게 저렴한 값으로 제공한 다음, 알맞은 비용으로 홍보하고 전달해주는 것.
    - 점점 상품 간의 격차가 사라진다.
      - 이유는
      - 1. 인터넷, 유튜브에 정보가 넘처난다. : 품질을 올리 만한 정보에 대한 접근성이 높아졌다.
        - 요요 챔피언, 가수 뺨치는 일반인, 뛰어난 아마추어 만화가의 작품. 
        - 결국 아우풋의 질이 점점 높아지고 있다.
      - 2. 입소문이 퍼지는 속도가 가속화되었기 때문
        - SNS 맛짐 공유 : 인플루언서. 
        - 반대로 부도덕한 행동, 수준 낮은 물건 >> 역시 빠른 소문
      - 더이상 품질만으로 차별성을 얻기 매우 힘들다.
      - 그래서 품질 보다는 마케팅이나 유통, 브랜딩에 더 많은 투자가 가능하냐로 격차가 발생
        - 잘 팔리는 상품은 더 잘팔리고 
        - 그렇지 못한 상품은 아무리 품질이 우수해도 빛을 보지 못한다.
    - 아웃풋 이코노미가 일정 규모에 도달한 까닭에 이제 차별화할 부분은 프로세스밖에 없다.
      - 패션업계의 최신 트렌드 지속가능한 패션 도 같은 맥락이다.
        - 파타고니아.
          - '모든 서비스는 내가 나답게 살기 위해 존재한다.'
          - 이것이 마켓 4.0의 대표적인 관점이다. 
          - 수동적인 소비자에 머물지 않고 모두가 행복한 세상을 만들기 위해 적극적으로 기업활동에 참여하여 사회를 변화시키는데 도전하는 것이다.
          - '우리는 고향인 지구를 살리기 위한 비즈니스를 한다'는 파타고니아의 경영 이념에 자연스럽게 동참하게 된다. 
          - 이는 멋진 가치에 공감하는 데서 더 나아가 직접 활동에 참여하고 싶다는 소비자의 욕구를 채워준다.
      - 옷을 만드는 프로세스와 그에 얽힌 스토리가 상대적으로 더 중요해졌다.
      - 아웃풋의 차이가 사라지면서 이제 가치는 프로세스에서 창출되고 있다. 
      - 이게 프로세스 이코노미.
    - 사람도 물건도 쉽게 잊히는 세상이다. 프로세스를 공유해서 비록 적은 숫자일지라도 충성도가 높은 팬을 확보하는 것은 큰 힘이 된다.
    - 단 하나의 의자를 차지하기 위해 싸우든지, 아니면 의미가치에 눈을 돌려 다른 시장을 찾아야 한다. 상품이나 서비스가 살아남기 위해서는 사용가치 혹은 의미가치 중 하나를 선택해야만 하는 것이다. 이도 저도 아닌 어중간한 상품은 금방 도태되고 만다.
      - 의미가치를 선택한다면 사람들과 프로세스를 공유하고 상품의 의미를 전달하는 프로세스 이코노미가 더욱 중요해질 것이다.
    - 자신의 정체성을 드러내고, 소속감까지 느끼게 해주는 브랜드를 원하기 시작했다.
      - 현실 세계에서는 점점 커뮤니티가 사라지고 있다. 옆집 사람 얼굴이나 이름조차 모른다.
      - 과거에는 굳이 소속감을 가지려고 노력하지 않아도 자연스럽게 자신이 살고 있는 지역 커뮤니티에 속할 수 있었다.
      - 하지만 요즘은 옆집에 누가 사는 지 몰라도 사오간이 없다. 오히려 이웃들과 어설프게 교류하다가는 갈등을 겪을 수 있다고 걱정하기도 한다.
      - 인터넷상에서는 이상한 사람과 부딪혔을 때 쉽게 연락을 끊을 수 있지만 현실 세계에서는 문제가 그리 간단하지 않다. 그렇게 서서히 이웃과 관계를 단절하게 되었다.
      - 이웃과 마찬가지로 소속 욕구를 채워주던 회사도 그 기능을 잃고있다. 점점 개인의 삶을 더 중요하게 생각한다. 물론 종신 고용제도 없다.
      - 1차 공동체인 가족 역시 핵가족화 되었다. 
      - 그래서 사람들은 이제 어딘가 소속되고 싶다는 욕구를 전통적인 공동체가 아닌 다른 곳에서 찾게 되었다.
    - 내가 쓰는 브랜드가 나를 말한다. 
    - 종교를 대신하는 브랜드들.
      - 이제 사람들은 상품 그 자체가 아니라 브랜드가 가진 메시지와 자신의 삶을 동일시 한다. 이러한 동일시 현상에는 아웃풋이 나오기 전인 상품의 생산 과정도 포함된다.
    - 아웃풋으로는 돈을 벌 수 없는 때가 온다.
      - 젊은 세대의 가치관은 달라졌고, 소비자들은 아웃풋의 작은 차이보다는 기업의 메시지에 더 주목하게 되었다. 
      - 그들은 브랜드에서 소속 욕구를 채우고, 이제는 기업의 활동에까지 참여하고 싶어 한다. 
      - 이것이 아웃풋이 아닌 프로세스에서 가치가 창출되는 근본적인 이유다.
    - Self Us Now
      - 오바마는 연설할 때 처음부터 무거운 주제를 청중에게 던지기보다는 자신이 어떤 인생을 살아왔는지 소소한 이야기 부터 꺼냈다.
      - 오바마는 먼저 자신이 지금 여기에 있는 이유인 '나의 이야기'를 말하고, 우리가 지금 여기 있는 이유인 '우리의 이야기'로 자언스럽게 이어간 다음, 지금 우리가 움직여야 하는 이유인 '지금의 이야기를 전달했다.
      - "나는 이런 인생을 살았다. 당신도 지금 이런 길을 걷고 있다. 나와 당신에게 공통점이 있다. 그것을 토대로 연대하여 다 같이 변화를 일으키자."
      - 즉, 자신의 이야기인 프로세스를 공유함으로써 듣는 이의 공감을 얻고, 이를 바탕으로 개인을 향한 열광을 집단 전체를 향한 열광으로 탈바꿈 시키는 것이다.
      - 먼저 자신의 이야기를 꺼내서 독자와의 거리를 좁히고(me), 공통점을 찾아내서 연대감을 형성한 다음(we), 자신이 하고싶은 일을 설명하는(now) 구조로 자신의 스토리를 책에 담아냈다.
    - 정답은 언제나 수정될 수 있다.
      - 우리는 정답주의에서 수정주의로 바꿔나가야 한다.
        - 하루가 다르게 변해가는 세상에서 기존의 논리 자체가 무의미해지는 경우도 많다.
        - 따라서 이제는 '수정'을 기본 전제로 삼아야 한다.
        - 정답을 도출해내는 데 골몰하기 보다는 미완의 작품을 일단 대중 앞에 선보인 다음 그들에게서 다양한 의견을 받아 끊임없이 고쳐나가는 것이다. 
        - 요컨대 '정답주의'라는 고정관념에서 벗어나 '수정주의'로 이행해야 한다는 말이다.
    - 불확실한 상황에 대처하며 성과를 내는 원리
      - 1. 손안의 새 : 지금 가진 자원에서부터 시작하라
      - 2. 허용 가능한 실패 : 감당할 수 있는 손실을 정해두라
      - 3. 크레이지 퀼트 : 협력자를 늘려가라
      - 4. 레모네이드 : 우연을 활용하라
      - 5. 비행기 조종사 : 통제할 수 있는 부분에 집중하라.
    - 아웃사이드 인과 인사이드 아웃
      - 아웃사이드 인은 매출과 이익, 목표와 같은 결과를 기준으로 역산해서 프로세스를 만들어 내는 사고방식
      - 반대로 인사이드 아웃은 내부에서 일어나는 충동을 기준으로 프로레스를 만들어가는 사고 방식.
      - 내가 좋아하는 일에 당신도 함께하면 이 세상은 더욱 풍요로워질 것이다. 라는 메시지를 사용자에게 호소하는 것. 
      - 사람들이 살아가는데 꼭 필요하진 않지만, 인생을 지금보다 풍요롭게 만들어 줄 물건을 원하고 있다.
      - 어떤 상품이든 기능이나 성능은 복제할 수 있어도 아이디어에 담긴 가치관이나 취향까지는 따라 하기 어렵다. 프로세스 이코노미에서 중요한 것은 '자신만의 취향'을 어떻게 전달하느냐다.
    - 프로세스에 '왜'가 빠지면 쉽게 따라잡힌다.
      - '무엇'과 '어떻게'는 일정한 기준으로 측정 가능하며 우열도 가릴 수 있지만 '왜'는 그 사람만의 삶의 방식에 따른 것으로 고유성을 갖는다.
      - 프로세스를 공개하면 내가 이 일을 하는 이유, 즉 나만의 철학을 팬들과 공유할 수 있다.
      - 만일 '왜'가 없다면 킥스타터의 비극 > 모방품들이 훨씬 저렴한 가격으로 시장에
    - 공감 가는 고민과 철학으로 팬을 확보하라.
      - 결국에는 질문이 공감할 수 있는 질문이 닿느냐.
    - 애플의 중심에 있는 핵심 가치는 "열정을 가진 사람들이 세상을 지금보다 좋게 만들 수 있다"는 것이다.
    - 사람들은 '무엇'이 아니라 '왜'에 지갑을 연다.
    - 라쿠텐 인기가게의 3가지 법칙
      - 1. 나만의 고집이 있는 소규모 이익집단
      - 2. 고객과의 약속을 반드시 지키는 사명감
      - 3. 작은 실패를 공개하여 약점 드러내기
    - 열정적으로 공감하게 하라
      - 진심으로 '왜'에 몰두하는 사람을 보면 주변 사람들은 그에게 공감하고 또 그를 응원하고 싶어진다.
      - 이것이 프로세스 이코노미의 묘미다.
      - compassion com(~함께)+ passion(열정) >> 공감. 
    - 고객에게 어떤 역할이든 맡겨라.
      - 정글 크루즈형
      - 바비큐형
        - 참여할 여지를 만든다. 참여시키기.
          - 가위바위보! 
        - 바비큐 파티는 돈을 내고 일을 한다는 점에서 지극히 프로세스 이코노미적인 체험
          - 당신을 초대합니다.
      - 커뮤니티는 결국 구성원이 "나도 여기 있어도 된다!"를 느끼도록 하는 것이 중요
    - 자포스, 광고비가 들지 않는 기업
      - "우리는 가끔 신발을 파는 호스피탈리티 서비스 기업입니다. 우리는 여러분에게 놀라움wow을 배달합니다"
        - 우리는 커피와 디저트를 파는 경험 기획 회사입니다. 우리는 여러분에게 멋진 경험을 선사합니다.
          - 자포스의 기업이념.
          - 고객이 "이런 신발을 찾고 있습니다"라는 문의를 했다고 가정해보자. 보통은 해당 신발을 자사 상품 중에서 찾아주거나 없다면 품절 안내를 하기 마련.
          - 하지만 자포스에서는 자사에 해당 신발이 없다면 고객이 살고 있는 근처 abc마트에 전화를 걸어서라도 신발을 찾아준다. 
          - "고객님! 찾으시는 신발이 댁에서 6키로미터 떨어진 ABC마트에 있다고 합니다. 일단 재고를 확보해두었는데요. 어떻게 할까요?"하는 식이다.
        - "자포스의 직원은 고객을 사랑합니다. 이러한 직원이 있어서 우리는 행복합니다" 
          - 자포스에서 내보내는 광고는 자사의 직원을 칭찬하는 이미지 광고다. 
          - 자포스에서는 기업과 직원, 그리고 고객을 하나로 묶어 끈끈한 커뮤니티를 만들었다.
    - 와이 콤비네이터 "오피스아워"
      - 와이 콤비네이터에서는 면담 시 지원자들이 가진 기술적인 능력은 크게 중요하게 여기지 않는다.
      - 그들은 '왜'라는 질문, 즉 지원자들의 중심에 뿌리내린 스토리를 깊게 파고든다.
      - 기술적인 능력은 얼마든지 배울 수 있다. 중요한 것은 그 안에 있는 '왜'다. 하나부터 열까지 모든 과정을 공개하면서 '왜'라는 비즈니스의 본질에 집중하는 것이 와이 콤비네이터가 추구하는 가치다.
    - 프로세스에만 집중하면 위험하다.
      - 커다란 비전을 내걸어놓고 알맹이는 없는 채로 계속해서 꿈만 외친다면 어떻게 될까.
      - 실체없는 프로세스로 주목을 끌어 돈을 벌기 시작하면 여기에서 빠져나오기란 쉽지 않다.
    - 사람들은 왜 프로세스에 이끌릴까. 이는 그 사람만이 가진 '왜'때문이다. 흔들리지 않는 그 사람의 '왜'와 '가치관'에 반하고, 자신도 이를 닮고 싶어한다.
      - 그렇기 때문에 기꺼이 프로세스 이코노미의 참가자가 되어주고, 나아가 세컨드 크리에이터가 되어 응원해주는 것이다.
    - 필터 버블에 빠지지 말고 객관성을 지켜라.
    - 100퍼센트 확실한 미래를 예측하는 지도는 어디에도 없다. 예상할 수 없다는 사실만이 미래에 대해 가질 수 있는 유일한 확신이다. 아무런 규칙이 없는 상태에서 위험을 무릅쓰고 도전하는 떠돌이 개미를 응원한다. 
  - What do you want?
    - 발제문.
      - 우리는 주어진 자극에 반응하는 데 익숙합니다.
      - 인간은 생각을 하지만 생각을 좋아하지는 않습니다.
      - 뇌는 최소한의 에너지를 사용하기 위해 효율화를 추구합니다.
      - 우리는 자전거를 처음탈 때는 많이 힘들지만 익숙해지면 어떻게 타야 할지를 생각하면서 타지 않습니다.
      - 마찬가지로 우리는 스스로에게 질문해서 무엇을 원하고, 무엇을 하고 싶은지는 질문하지를 않습니다.
      - 현재 내가 어디에 있고, 어디로 가야하는지, 그리고 무엇을 위해 이일을 해야하는지 질문해 보는 습관이 필요합니다.
      - 누구를 위해서가 아니라 바로 나 자신을 위해서 말입니다.
      - 질문이라는 것은 삶을 어떻게 바라보고, 해석하고, 더 나은 방향으로 이끄는 힘이 있습니다.
      - 앞으로 일어날 일에 대해 시나리오를 써보면 미래에 일어날 일을 현재로 가져와 새롭게 바라보고 미래와 현재를 연결하는 힘이 됩니다. 
      - 1년 뒤에 내가 원하는 것을 이룬 시점에서 지금 이 순간을 바라보고 무엇을 해야 할지를 고민해 본다면 그렇지 않을 때보다 더 나은 선택과 방향성을 잡는 데 도움이 될 것입니다.
      - 질문의 주인이 될 수 있으면 좋겠습니다.
      - 그걸 통해 내가 원하는 삶에 조금 더 가까이 갈 수 있으면 좋겠습니다.
      - 1. 이 책은 질문을 통해 자기 삶을 주도적으로 선택하고 변화시키는 법에 대한 이야기를 나눕니다.
        - 그만큼 질문의 힘을 강조하는데, 살면서 스스로에게 질문을 종종 하시나요? 
        - 내가 진정 원하는 것이 무엇인지 스스로 묻고 있나요? 혹은 그 질문을 피하고 있지는 않나요?
      - 2. '현재 여러분은 어디에 시간과 돈을 쓰고 있나요?' 궁금합니다.
        - 각자 삶의 우선순위에 대해 이야기를 나눠보면 좋겠습니다.
      - 3. 결국 ’나는 무엇을 원하는가?‘ 라는 질문은
        - 타인과 나, 일과 나, 그리고 자기 욕망과 나 사이의 관계 속에서 일어난다고 합니다.
        - 생각해보면 모든 고민은 이 관계속에서 일어나는 것 같습니다.
        - 현재 각자의 인생에서 만족스럽지 않은 관계는 무엇이며 
        - '지금 내 삶에서 가장 필요한 질문은 무엇인가? 그 질문을 통해 얻고 싶은 답은 무엇인가?' 
        - 질문을 던지며 스스로 삶의 방향을 어떻게 바꿀 수 있을지 이야기 나눠요.
      - 4. 책에서는 ‘실패’에 대해 재정의를 하는게 인상적이었습니다.
        - 실패는 단순히 원하는 결과를 얻지 못한 것이 아니라, 시도하지 않는 것이 진정한 실패라고 합니다.
        - 혹시 최근에 실패했다고 생각한 것들이 있었나요? 그렇다면 그 실패를 이 책에서 정의한대로 봤을때 진짜 실패였을까요? 먼 훗날 다르게 느껴질까요?
        - 책을 보고 실패를 계획해보고자 하는 분이 있을까요?
      - 5. 이 책에서 가장 인상깊던 구절 or 질문에 대해 나눠주세요. 왜 그렇게 느끼셨는지도요.
      - 
    - 컨설팅과 코칭의 차이
      - 컨설팅: 고객에게 답을 주는 분야
      - 코칭 : 스스로 자신의 답을 찾도록 돕는 분야
    - 일과의 관계
    - 타인과의 관계
    - 자기욕망과의 관계
    - 해봐야 안다.
      - 실패를 계획하는 이유
      - 열 번 거절당하기 시도.
      - 시도의 결과와 상관없이 이로부터 배우려는 자세만 있다면 ‘계획된 실패’는 우리에게 최선의 성공 전략이 될 수 있습니다.
    - 40대까지 트럭을 몰다가 미술 평론가로 변신하여 퓰리처상까지 받은 제리 살츠는 <예술가가 되는법>에서
      - 사람들 앞에서 조금씩 자기 자신이 되어가는 과정은 어색함과 쑥스러움이 동반되는 것이 당연하니 이를 기꺼이 받아드리라고 조언했다.
      - ‘부끄러움’은 나다움을 찾아가는 여정에 반드시 함께하게 됩니다.
      - ‘부끄러움’을 느끼는 것을 당연하게 생각하고 오히려 목표로 해보세요.
    - 직장인에서 직업인으로
      - 6E
        - Experience "나는 그동안 어떤 프로젝트들을 경험했는가?"
        - Expertise "그 경험으로 쌓인 나만의 전문성은 무엇인가?"
        - Evidence "나의 전문성을 입증할 수 있는 증거는 무엇인가?"
        - Efforts "나의 전문성을 지속적으로 키워나가기 위해 나는 어떤 노력을 해오고 있고, 앞으로 해야 할까?"
        - Endorser "나의 전문성을 공개적으로 추천해줄 사람은 누구일까?"
        - Exchange "나의 전문성은 돈과 교환할 수 있는 것인가"
    - Clear is kind
      - 명확한 것이 친절한 것.
      - 친절하려는 의도를 갖고 애매하게 소통할 때가 있거든요.
      - 특히 누군가 바람직하지 않은 말이나 행동을 했을 때...
      - 객관적 사실과 주관적 견해를 명확히 구분해보기.
      - 피드백에서 명확함을 추구한다는 것은 피드백을 줄 때 첫 시작을 가치 판단이 아닌 명확한 사실로 출발한다는 것.
      - 하지 않길 바라는 것을 말하지 않고 뭘 어떻게 하기를 바라는지.
    - 혁신이론 : 클레이튼 크리스텐슨
      - [당신의 인생을 어떻게 평가할 것인가]
      - 전략은 거의 항상 의도적 기회와 예상하지 못했던 기회가 혼재하는 상황에서 만들어진다.
    - [에픽]의 저자 캐롤린 벅 루스
      - “목적이 있으면 (직장을 나와도) 일자리를 잃을 일이 없다.”
      - 삶이나 일에서 자기만의 의도가 명확하면 직장을 옮기든 나오든 항상 일하고 살아갈 의욕과 하고자 하는 일들을 만들 수 있기 마련이다.
      - 의도 意圖 (뜻의, 그림도). 주도 主導 (주인 주, 인도할 도)적
    - 내가 나에게 기대하는 것이 무엇인지를 묻는 중요한 질문
    - 
  - 시대예보- 호명사회
    - 발제문
      - 발제문: 송길영의 『시대예보-호명사회』
      - 안녕하세요. 이번 모임에서 함께 나눌 책은 송길영 작가의 『시대예보-호명사회』입니다. 
      - 이 책은 현대 사회의 변화와 흐름을 다양한 관점에서 분석하며, 앞으로 우리가 어떻게 살아가야 할지에 대해 깊이 있는 통찰을 제공합니다. 
      - 오늘 이야기 나눌 주요 내용들을 아래와 같이 정리했습니다.
        - 1. 책에 대한 전반적인 느낌
          - 책을 읽으며 여러분이 느낀 점은 무엇인가요?
          - 특히 마음에 남았거나, 깊이 공감했던 부분이 있나요?
          - 반대로, 저자의 주장 중 동의하기 어려운 부분도 있었는지 함께 이야기해봅시다.
        - 2. 각자의 일과 변화
          - “이제 나보다 내 직업이 먼저 죽는다!”
            - 저자는 직업의 생명 주기가 개인보다 짧아지는 현실을 언급합니다.
            - 여러분의 직업은 어떠신가요? 입사 당시와 지금을 비교하면 어떤 변화가 있었나요?
            - 앞으로 10년 후를 상상해본다면, 여러분의 업계는 어떤 모습일까요?
          - 조직 또는 업계의 ‘호명된’ 사람들
            - 각자의 업계에서 두각을 나타내며, 시대가 부른 ‘호명된 사람’들은 누구인가요?
            - 이들은 어떤 방식으로 자신의 가치를 만들어가고 있을까요?
        - 3. 주요 개념과 사례
          - (1) 시뮬레이션 과잉
            - 정보의 과잉은 우리를 어떻게 변화시키고 있나요?
            - 우리는 최적의 선택을 강박적으로 추구하다가 시행착오를 두려워하고, 때로는 시도 자체를 포기하기도 합니다.
            - 여러분의 삶 속에서 이러한 ‘시뮬레이션 과잉’을 느낀 경험이 있다면 함께 나눠주세요.
          - (2) 상호 경쟁의 인플레이션
            - 모두가 성공의 최적 경로를 추구하는 시대에서 경쟁이 과열되고, 노력의 가치는 하락하며, 성공의 비용은 점점 커지고 있습니다.
            - 이러한 경쟁 인플레이션은 과연 붕괴될까요, 아니면 더욱 공고해질까요?
            - 경쟁의 대안을 찾을 수 있을지, 또는 이러한 시스템 속에서 우리가 할 수 있는 일은 무엇일까요?
          - (3) 호오에서 자립을 찾다
            - 저자는 자신을 찾는 과정에서 ‘호오’가 중요한 출발점이라고 말합니다.
            - 여러분이 삶에서 가치를 두는 ‘호오’는 무엇인가요?
            - 이를 통해 자신만의 자립 방식을 찾은 경험이 있다면 공유해주세요.
          - (4) 호명사회의 도래
            - 호명사회는 생산수단을 개인적으로 소유하며 자립을 추구하는 사회적 흐름이 아닐까하는 생각이 듭니다..
            - 여러분은 이러한 변화에 공감하시나요?
            - 반대로, 호명되지 못한 사람들은 어떻게 될까요? 도태될까요? 아니면 다른 방식으로 사회적 역할을 찾을 수 있을까요?
        - 4. 마무리 이야기
          - 앞으로의 사회 변화에 대한 저자의 의견에 동의하시나요?
          - 여러분이 이 책을 읽으며 느낀 점 중 더 나누고 싶은 이야기가 있다면 함께 이야기 나눠봅시다.
    - 발제
      - 책에 대한 전반적인 느낌에 대해 이야기 나눠봅시다.
        - 각자에게 인상적이었던 파트는 어떤 파트였을까요?
        - 혹시 동의하지 못한 주장들은 없었을까요?
      - 각자의 일의 변화에 대해 한번 이야기 나눠볼까요?
        - “이제 나보다 내 직업이 먼저 죽는다!” 라고 저자는 이야기 합니다. 정말 그럴까요? 
        - 자신이 입사했을때와 현재의 차이. 그리고 앞으로 10년 후를 그려봅시다.
        - 그리고 각각의 조직 또는 업계에서 호명을 이루고 있는 사람의 사례가 있다면 한번 이야기 해봅시다.
        - 그들은 어떤 방식으로 호명을 이룬걸까요? 
      - 구체적으로 한번 이야기 해보죠.
        - 시뮬레이션 과잉
          - 정보의 과잉이 시뮬레이션의 극단적 과잉을 만들고 최적 경로 탐색에 의한 강박이 너무 심해졌습니다.
          - 아는 것이 너무 많아진 우리는 시행착오를 마주하기보다는 포기해버리기도 합니다.
          - 이 시뮬레이션의 과잉은 우리사회를 어떻게 변화시키고 있는걸까요? 최적경로라는게 무섭기도 합니다. (아이가 초등학생이거든요.)
        - 상호 경쟁의 인플레이션
          - 모두 성공의 최적 경로를 알고 추구하다보니 경쟁 인플레이션이 발생합니다. 
          - 노력의 가치가 하락하고 성공의 비용은 커집니다.
          - ‘선발’로 대표되는 시스템이 붕괴되기 시작합니다.
          - 과연 이 인플레이션은 극복할 수 있는걸까요? 그리고 붕괴되는게 맞는걸까요? 오히려 공고해지는건 아닌지요?
        - 호오에서 자립을 찾다.
          - 나를 찾기 위해 ‘호오’에서 시작하라고 저자는 이야기합니다.
          - 길을 찾고 계실까요? ‘호오’가 중요한 이유가 뭘까요? 각자가 찾고있는 자립의 방식이 있다면 이야기 해보죠
        - 호명사회의 도래
          - 호명이란 생산수단의 개인적 소유를 통한 개인의 자립을 도모하는 과정일까요?
      - 앞으로의 사회 변화에 대해 저자의 생각을 동의하나요?
        - 그렇다면 호명되지 못하면 어떻게 되는걸까요? 이것도 도태되는 걸까요?
      - 못다한 이야기를 나누며 마무리 이야기 해보아요.
    - 당신의 본진은?
      - 우리 모두의 직업이 전체적으로 혹은 부분적으로 자동화될 가능성에 직면해 있기에 새로운 도전을 모색해야 할 시기입니다.
      - 앞으로는 여러 직업을 가지는 것이 능동적인 일부 도전자들의 몫이 아니라 모두가 당면한 과제로 다가올 것입니다.
      - 자동화는 본업을 돕고 확장시키는 것을 넘어 이제 두 번째 업이 다음의 본업이 될 수 있도록 돕기 시작합니다.
      - 그렇다면 단순히 취미로 시도했던 일들도 취미에 그치지 않고 그 시도의 축적이 숙련으로 진화하여 새로운 본업으로 자리 잡는 일도 가능해 집니다.
      - 여기서 중요한건 실제 감당할만한가. 버티기의 문제? 시간의 축적을 감당할 수 있는 것인가? 의 판단. 결코 수월하고 아름답지 않기에.
      - 당신이 그 일을 얼마나 사랑하는지, 그 기여가 얼마나 치열한지? 본진을 탄탄히?
      - 조예와 취향을 중심.
    - 신뢰의 아우라
      - 판매자의 부가가치
        - 자리지킴
          - 그저 그 사람이 거기에 출근하여 자리하고 있다는 것
          - 이 또한 무인 매장을 방문하는 경험보다 나을 때가 많다.
        - 기능
          - 그가 역할을 갖고 있을 때, 고객에게 필요한 실질적인 정보나 도움을 제공할 때 발생
        - 공감
          - 고객의 상황을 이해하고 그게 맞춘 무언가를 제공할 수 있을 때 공감은 시작
        - 배려
          - 공감을 넘어 실질적 행동을 통해 따뜻한 마음을 주는 것
        - 전문성
          - 다른 이들로는 대체될 수 없는 전문적인 식견과 기예를 보유한 것.
        - 내려갈수록 부가가치는 높아짐.
        - 결국 대부분의 오프라인 비즈니스에서 ‘사람’이 중요한 존재로 남는다는 것은
        - 고객들이 원하는 바가 ‘전문적 지식’이 아니라 ‘전문가가 내 이야기를 듣고 나의 상황을 배려하여 상품을 추천하고 서비스를 제공해 주는 과정’이기 때문이다.
        - 결국 사회는 투명성 사회로 가고 있다. 
        - 투명성 사회에서는 가격의 압력이 커지기에 기존의 마진이 극한으로 줄어든다.
        - 그러면 각 판매자는 자신의 부가가치를 입증하기 위해 분투할 수 밖에 없게 된다.
        - 기능적 효율만 좇는다면 삼업은 금세 비용 경쟁이 강화되고 모두의 순이익이 줄어드는 결과만 남게될 것이다.
  - 일의 감각
    - 
- 그래픽 디자인 스튜디오 워크숍
  - 견적서 양식이나 계약서 양식, 
  - 제작소와의 커뮤니케이션, 
  - 프로젝트 비용, 
  - 클라이언트와의 커뮤니케이션 등 
  - 스튜디오 운영을 시작하게 된 동기
  - 내가 잘하는 핀만으로 포트폴리오
    - 디자인 이것 역시 결을 만들어야 하는것인가?
    - 브랜딩이 필요한 컨설팅 회사.
    - 디자인 회사.
  - 하고 싶지만 우리의 루틴 또는 신념을 침해할만한 좋은 기회라면 잡을것인가?
    - 답이 있는 건 아니지만...
  - 디자인 스튜디오에 필요한 인원은 디자이너만인가?
  - 콜드메일 뿌리자.
    - 요율
  - 견적 산출 기준
  - 프로젝트 금액 책정 기준
  - 헛다리 짚지 않기 위해.
    - 캘리브레이션이 필요.
  - 기준 금액
  - 프로젝트 비용에서의 고민
    - 자영업자의 한계
    - 리소스 투여와 관계
  - 
  - 
- 롱블랙 일본 트립
  - 컨셉수업-호소다 다카히로
    - “뛰어난 컨셉을 이끄는 질문“
      - 결국 질문이 중요하다.
    - 컨셉이란 >> 결국 그저 하나의 ‘말‘일 뿐
    - 그저 말일 뿐인데, 이것이 기업의 상품 그리고 사업의 운명을 좌지우지 한다는 것이 참 재미있는 점이다.
    - EX1> MP3 플레이어.
      - 5GB MP3 플레이어 vs 아이팟. 
      - 모두 mp3 플레이어를 사용하던 와중 2년후 같은 스펙 같은 용량으로 한 상품이 등장.
        "어찌보면 늦게 내는 가위바위보 같은것.

        "
      - 컨셉: 1000곡을 포켓에.
      - 스티브잡스의 자서전을 보면 이 컨셉이 떠올랐을 때 이 승부는 내가 이겼다라고 써있다.
      - 왜일까? 어떻게 이런 큰 차이가 생겨났을까?
      - 잘 비교해서 보면 같은 것을 뜻하고 있는데...
      - 5GB 와 1000곡 결국 같은 것을 말하고 있지만, 
      - 단 하나 다른 것은 바로, 누구의 관점에서 말하는가!?다.
      - 5GB 라는 건 기술자, 엔지니어 그리고 만드는 사람의 언어.
      - 1000곡을 포켓 이라는 말은 사용자 관점의 말이다.
      - 5GB MP3는 훌륭한 상품이었지만, 고객의 시점이 부족했던거다. >> 고객이 빠진 것.
      - 만약 2000년대에 mp3 플레이어의 노래를 잔뜩 넣었다.
      - 듣고 싶은 노래가 783번째에 있다고 상상해보자.
      - 783번째 있는 곡을 들으려면 옆으로 돌리는 버튼을 약 780번 눌러야 하는거다.
      - 우리는 말을 통해 상상을 할 수 있는 거다.
      - 그 단순한 정의된 ’말‘이 달라지면 할 일이 달라지는 것.
      - 하나가 정해지면 모든것이 정해진다고 한 손으로 조정하는 법, 관리하는 법, 나열하는 법
      - 결국 모든 것이 사용자를 중심으로 개발됩니다.
      - 기획자. 컨셉에 대한 중요한 생각.
      -  
    - Ex2> Mouthpad by MIT 
      - 마우스피스형 장치 vs 혀를 11번째 손가락으로 
      - “단순한 말”이 가치를 만든다
    - 컨셉이란 무엇일까?
      - 말이 어떤 역할을 했을까?
      - 설명 : 5GB MP3 플레이어. 
        - (이건 무엇에 대한 설명이다.)
        - 즉, What 에 대한 이야기
      - 의미 : 1000 곡을 포켓에
        - 고객에게 다가서는 의미. 컨셉
        - 예를들어, 아침을 열어주는 가게. (단순하지만 명확)
          - 마치, 페어링 처럼
      - 이것이 바로 컨셉이다.
        - 왜 존재하는지 말하는 것이 컨셉.
        - 고객에게 무슨 의미인가?
      - ----
      - 설명 : 마우스피스형 장치
      - 의미 : 11번째 손가락 : 혀.
    - 컨셉을 쓰는 건 새로운 의미를 만드는 것. 방식.
      - 예를들어...
      - 양초는 2000년대 이후에 오히려 판매가 늘었다. 
      - 왜?
      - 현재 빛은 다 전등이죠. 양초 찾기 어렵죠.
      - 역할이 변한것.
      - 양초 >> ‘빛을 켜기’에서 ‘어둠을 즐긴다’로 의미가 변한 것.
      - 기술 혁신이나 새로운 기능이 있는 것도 아닌데,
      - 마켓이 성장.
      - ---
      - 스타벅스의 컨셉 = 제 3의 장소.
      - 제 3의 장소라는 의미를 담아 일관적으로 의사결정.
    - 컨셉 >> 가치의 설계도.
      - 이 가치 컨셉을 중심으로 의사결정 판단 기준이 생기고,
      - 그 판단을 일관적으로 하게 되고 그것이 고객에게 돈을 내게 하는 비즈니스의 근간.
    - 컨셉을 생각하는 방법
      - 컨셉을 생각할 때 무언가 좋은 거 없을까 하는 식으로 생각하지 않는걸 추천
      - 좋은 컨셉을 만들기 위해서는 좋은 질문을 만들어야 한다.
      - 'ReFraming' 리프레이밍
      - 어떤 질문을 던지는 순간, 그 질문에 답을 하려는 순간 우리는 그 프레임에 갖혀 버리게 된다.
      - 질문을 바꾸면서 시점을 바궈가는 것을 생각해 봤으면 좋겠다.
      - 1. 동사 질문
        - 명사 질문 > 동사 질문
        - 자동차 회사를 다닌다면 다음 자동차는 무엇일까 생각할거고.
        - 커피회사에 다닌다면 다음 커피는 무엇일까 생각할거다.
        - 그런 고유 명사에서 시작하면 그 고유명사의 고정관념에 사로잡혀버린다.
        - 예를들어 
          - 아이들에게 새로운 ‘스쿨버스’를 만들어 보자고 한다.
          - 아주 똑똑한 아이들도 의외로 좋은 아이디어를 내질 못한다.
          - 여기서 명사를 > 동사로 바꿔보자.
          - 새로운 ‘통학’ 길을 만들어 보자.
          - ---
          - ‘새로운 머그컵을 만들어 보자?’ 라는 질문을 하면,
            - 아마 손잡이의 위치, 색을 어떻게 할까? 이런걸 떠올릴거다.
          - 이 질문을 
          - ‘물을 어떻게 옮기면 좋을지’에 대한 질문으로 바꿔보면?
            - 손으로 옮기는 것 같은 모양이 될수도 있고, 스폰지로 물을 흡수하는 방법이 될 수도 있다.
          - 이렇게 명사 이름으로 생각하면 굉장히 좁은 범위에서 생각하게 된다.
          - 동사로 생각하면 더 넓게 생각할 수 있다.
      - 2. 이타적 질문
        - 자신과 회사를 위해? >> 타인과 사회를 위해?
        - 우리 회사 또는 나를 위해서가 아니라 고객, 사회를 위해서로 질문을 바꿔보는 것이다.
        - 예를들어
          - TESSEI
          - 신칸센을 청소하는 회사의 이름.
          - 청소라는 일이 모두가 하고 싶어하는 일은 아니다.
          - 7분이라는 시간동안 전 차량을 10명정도의 사람이 치워야 하는 굉장히 어려운 일.
          - 공부 열심히 안 하면 저런 일을 하게 된다고 차별적인 시선을 받던 일이기도 하다.
          - 여러분은 이 회사를 어떻게 다시 만들어 보겠나요?
          - 새로운 사장은 질문을 바꿨다.
          - 기존의 질문은 
          - “어떻게 효율적으로 청소를 할 수 있을까?“에서
          - 이후
          - >>“어떻게 고객에게 기쁨을 줄 수 있을까?“
          - 청소지만 호스피탈리티의 관점으로 질문을 바꾼다.
          - 그래서 이 회사는 청소 회사가 아니라 환대하는 회사라고 말을 바꾼다.
          - 옷도 눈에 띄지 않는 무채색이었다가, 눈에 띄는 색으로 바꾼다.
          - 그리고 이전에 고객이랑 말을 섞으면 안된다고 했다. 다 쓸모없는 시간이었기 때무에.
          - 하지만 이후 고객과 대화하는 것을 일로 만듭니다.
          - 열차를 좋아하는 아이에게는 스티커나 카드를 나눠주기도 하고요.
          - 그리고 고객들을 위해 무엇을 할 수 있는지 직원들 스스로 생각하게 되었다.
          - 그런 이유로 여름에는 알로하 셔츠를 입고 가자라는 직원들 주체적인 아이디어를 내게 되기도 했다.
          - 회사를 위한 것을 세상을 위한 것으로 바꾸는 것 만으로도 이렇게 큰 변화가 생겼다.
          - 
      - 3. 파괴적 질문
        - 무엇을 만드는가? >> 무엇을 부수는가?
        - 예를 들어
          - #FFFFFFT
          - 부수고 싶은것은
          - ‘흰 티셔츠는 속옷이다.‘ 에서
          - 만들고 싶은 것은
          - ‘흰 티셔츠를 모두의 정장으로’
          - Show your color
          - ---
          - 텐가
          - 보통의 질문은
          - ‘성인 용품을 더 많이 파는 방법?’
          - 파괴적 질문
          - ‘떳떳하지 못하다는 생각을 없애려면?’
          - >>
          - 성을 거리로 꺼낸다, TENGA
  - 조 나가사카
    - 
    - 
- 아티클
  - HBR -'전략 근시'를 경계하라.
    - 어제의 일을 다듬는 수준이라면 유동적인 세상에서 유용한 결과를 도출할 수 없다. 현재 계획의 효율성을 개선하는 데 집중하다 보면 새로운 상황에 대응하는 새로운 전략을 개발할 기회를 놓칠 수밖에 없다.
    - ● 당장 급한 것,검증된 것, 쉽게 측정할 수 있는 것을 우선시하는 '전략 근시strateg y myopia'의 두 가지 예일 뿐이다. 이는 가능성을 포용하는 대신 신뢰할 수 있는 계획을 실행하도록 우리를 밀어붙인다.
    - 이러한 근시는 부분적으로는 새로운 전략에 대한 기대에서 비롯된다.
    - 전략은 단순히 계획이 아니다. 계획에는 보증이 따를 수 있다. "이렇게 하면 이길 수 있다"는 보장이 있을 수 있다. 반면에 전략은 "이렇게 하면 안 될 수도 있다"는 모토와 함께 제안된다.
    - 전략은 우리가 세상을 바꾸고자 하는 변화를 실현할 수 있는 여건을 조성하기 위한 철학이다.
    - ● 리더는 종종 측정하기 쉽고 비교하기 쉬운 구체적인 지표를 선호하지만 유용한 전략은 거의 항상 불편하고 비효율적인 것에서 시작된다.
    - 전략은 당장의 어려운 일이 시간이 지나면 쉬워질 것이라는 통찰을 바탕으로 한다.
    - ● 전략적 근시를 피하려면 문제를 찾는 것부터 시작해야 한다. 문제에는 해결책이 필요 하고, 해결책은 프로젝트가 되고, 프로젝트는 결국 산업이 된다.
    - ● 전략 실행에 대한 지속적인 연구에 따르면 리더들은 일반적으로 한 달에 하루 미만으로 조직의 전략에 대해 작업하고 논의하는 데 시간을 할애한다는 사실이 반복적으로 밝혀졌다. 계획과 성과에 집중하는 것이 더 쉽기 때문일 가능성이 크다.
    - 지금 당장 해야 할 '진짜 일'이 눈앞에 있지만 전략은 어딘 가 손에 잡히지 않는 느낌이다. 하지만 많은 전략 전문가가 수년 동안 경고 했듯이 잘못된 방향으로 가고 있다면 아무 리 빨리 가도 소용이 없다.
    - #세스고딘
