consulting PROJECT
Lovable project #aynil
enoughly 이너플리
enough lovely
all you need is love
aynil 에이닐.
ayni love 에이니 러브
a.y.n.i.l
atlier aynil
aynil den
aynil nook
#aynil time line
*1213 
엔니드 커피 게시물 확인
보증 3000 월세 180 관리 0 권리 2000
당일 슬희님 연락 후 매장 방문
*1214
슬희, 경원 엔니드 방문
권리금 딜 : 1800까지.
*1215
슬희 
15평 8천만원 내외에서 혼자 할 수 있는 매장에 대해 어떤지 문의
어렵다고 전함.
혼란스러워 함
*1217
권리 계약 전달 *1220(수)진행하기로
*1229 
미팅
현황 전달
*0102
키 전달
shop friday , 이즈소니아 방문
1월 중순에 다시 방문해야 할 듯.
*0103 수요일
철거 시작
현장 방문
*0104 목요일
현장 방문
온수 보일러 위치 변경
옆쪽에 작은 창고 요청
 
*0105 금요일
아내와 함께 현장 방문
조명 위치 새로 잡고
전기 공사
레일 조명 추가.
목공 반장님 미팅
아치형 문과 창문으로 200만원 견적 up
*0106 토요일
*0107 일요일
마실21 슬희님 중고 머신 보러 다녀옴.
 
*0108 월요일
머신 전기 공사 체크
화장실 타일 페인트 체크
중고 기기들 계약.
머신
그라인더
제빙기
온수기
테이블 냉장고
해서 2,965,000원
2월 13일 받기로.
*0109 화요일
*0110 수요일
*0111 목요일
목공 1차 완료
아치형 문, 창문 설치
CCTV 선로 준비.
테이블 냉장고 1 예약
30만
팬던트 조명 구매
*0112 금요일
문, 창문 도장 시작
손잡이 셀렉
*0113 토요일
*0114 일요일
*0115 월요일
붙박이 테이블 높이 결정.
*0116 화요일
현장
내부 도장 색 결정.
아트페인팅 포함
외부 도장 색 결정
SHOP.FRIDAY
테이블 1
벽장 1
OBG 빈티지 
테이블 2
의자 2
오브제들
*0117 수요일
슬희님 미팅
예산
1억 3천
컨설팅 3000
보증 3000
권리 1800
 
인테리어 2780
가구, 오브제, 식기, 식물 1800
기기설비 1000
오븐 (스멕, 우녹)
반죽기 (키친에이드)
인덕션
에쏘 머신
그라인더
테이블 냉장고 2
제빙기
핫워터
식세기
기타 등등
131,000,000
7800
2780
1800
1000
 
 
 
자료
견적서
인테리어
20231228 신촌프로젝트 앤 가견적서.pdf
도면
20231227 신촌 프로젝트앤평면도.pdf
20231229 신촌 프로젝트앤평면도.pdf
todo
BI 디자인
예산 설정:
로고
타이포그래피
컬러 팔래트
브랜드 슬로건
패키지 디자인
명함, 스티커
굿즈
식기
 
인테리어
예산 설정: 2500
1. 실장님과 전체 미팅
2. 현재 아이디어 중 할 수 있는 것들 정리
3. 손 댈 곳과 손 안댈 곳 나누기
4. 기본 도면 정리
5. 바 집기 및 동선 추가해서 도면 수정
6. 각 파트별 디테일 잡아가기 
기기 설비
예산 설정: 1000
에스프레소 머신
 
그라인더
테이블 냉장고
테이블 냉동고
제빙기
핫워터 디스펜서
오븐
80
믹서
 
음료 메뉴 개발
커피 시그니처
실수한 코디얼
실수 안 한 코디얼
메뉴 리스트 업
디저트 메뉴 개발
프렌치 토스트
2가지버전
크림
계란
진통제 케이크
실수 쿠키
판나코타 파르페
기타 추가는 무엇으로?
card
빨간머리 앤을 읽으면 진통제 케이크 에피소드가 나옵니다.
앤은 선망하는 앨런 목사 부인이 집으로 오신다는 소식을 듣고 케이크를 직접 구워 대접하고 싶어해요.
문제는 당시 감기에 걸려있던 앤이 향을 맡지 못하고 바닐라 시럽 대신 진통제를 사용한거죠.
결국 케이크를 내보인 당일 잘못되었다는 사실을 알게 됩니다.
더이상 얼굴을 들고 다닐 수 없을 것 같다며 앤은 자책을 합니다.
 
누구나 사랑받고 싶어합니다.
그리고 누구나 실수를 합니다.
전 정말 실수가 잦은 하는 사람입니다. 혼도 많이 났죠.
그럼에도 진심으로 사랑받고 싶어요.
 
이 곳은 그런 마음을 담은 공간입니다. 
이 에피소드가 담긴 메뉴 하나로 우리 공간을 대변할 수 없겠지만,
진심으로 이 공간에 있을때 만큼이라도 사랑받는다는 감정을 느낄 수 있으면 좋겠어요.
우리 모두 사랑받을 만한 사람들이잖아요.
 
모두 이 공간에서는 앤과 같은 마음이 되셨으면 좋겠어요.
"Isn't it nice to think that tomorrow is a new day with no mistakes in it yet?"
내일은 아직 아무 실수도 저지르지 않은 새로운 날이라니, 근사하지 않나요?
Project imi
Default value
소비자의 이해가 중요하다.
기본 질문지에 대한 이해.
소비를 함으로써 지위상승을 느끼고 싶다.
감정적 혜택.
자존감의 상승.
뭐가 다른지 모르것 같지만 좋다고 느낌
이게 핵심.
이해의 폭이 다름
이해가 어려운 사람들한테 
자유로움. 의외로움. 유니크
유니크는 의외로 어렵다.
클래식과 반대 같아서.
유니크는 지속성이 필요함.
브랜드의 ing
선망
남성성
무게감
클래식
이솝.
단조로와 보이지만 배열만으로도 멋진
이걸 이해하기가 쉽지 않음
기존 디폴트밸류
남성성이 느껴지지 않음
캐릭터가 반영되지 않는다고 생각
세리프
타겟에 대한 고민
목표
인지도의 향상
목표 매출
현실 2500~3000
임대료 300
무엇이 우선이냐?
온라인 B2C
사이폰 / 머신
 
박형규 
제주도
인구수 70만 이하
하고싶은 방식과 수요에 대한 고민
타겟은 관광객
도민 상대
뷰와 이쁜 곳.
목표 지향성. 
슬로건.
사람 상대
직원이 자부심을 갖는 공간
디저트 좋아하는
5감의 공유를 목적으로 두고 찾아 나가고 있다.
제과류 가능.
나카무라 아카데미.
접근성.탑동.
300
올해 안에 시작.
제과 제빵.
 
 
문진석
흐려진다.
왜?
이렇게 하면 되겠구나
생각했던게 맞던 방향이 있는 것 같아.
점차적으로 듣다보니까.
스콘집으로 인정디 되어 있으니가
하고싶은게 기존 하고 
스콘으로 하루를 채운다.
인상을 주기 위한 
 
양지혜
고민의 지점
매출
스벅 생기고 약 4개월
역부족
다르지 않으면 더 이상 할 수 없을까
혼자 가능할까?
누군가를 쓰려면 어떻게 할 수 있을까?
매출의 확보
현재 매장의 단골
우리가 사랑받는 이유
여유로움
팬들이 지지하는 포인트
어느 지점에서의 대체 불가능함
현재의 리소스를 가지고 해 볼 수 있는 것은?
그만해야하나?
 
 
박소영
모래라는 이름에 담긴 의미와 연결된 단골들이 있나요?
있어보이고 좋아보이니까 사용하게 되지만 실제 단골들이 모래를 찾는 이유를 알아내는게 우선
이미커피의 이미는 의미가 있는 공간이 되고싶은 마음에서 지었다.
하지만 이걸로 관계를 맺은 고객은 없다고 봐야한다.
이루고 싶은 목표 자체가 나의 발전이라면 그냥 부딪히는 수 밖에 없다.
좋은 재료 & 믿먹 >> 프렌차이즈 제외하면 이걸 강조하지 않는 집은 없다.
집이라는 테마. 편안함과 안정감.  어떻게 줄 것인가
우리집. 홈카페. 도심 속 마당있는 집 > 집의 핵심은 제철재료 디저트인가? 실제 집과같은 편안함을 주려면? 아니면 집이라는 테마를 무엇으로 풀수 있는가?
홈파티? 
목표는 수익인가?
제주대공원
제주 + 대공원의 요소
제주.
여행
즐거움
돌
대공원
행복함.
함께
공간
제주 대공원이 
결국 행복을 주는 공간
행복 : 주관적인 안녕
당신의 안녕을 바래요.
안녕이란 기쁨과 즐거움이라기보다는 현재에 대한 만족감
즉 자신과 현재에 대한 만족감을 올려가는 방식이다.
순간적 기쁨이라기보다는 장기간 지속하는 기분이 아닐까.
그걸 만들어주는 공간.
결국에는 그런 의미가 고요새와 연계성을 갖는게 아닐까?
공원. 테마파크.
단위의 확장.
1인의 단위가 확장.
추억. > 이미지 매개체.
흔적을 남기다. 참여.
사랑해 벽.
돌탑.
안녕을 바라는 의식. > 행복.
힙해보이게 만드는 방식.
고요새와의 연계성
인간에게 필요한 다양한 감정적 요소.
수동님의 스토리를 푸는건 어떨까?
고요새 2층의 자리 1개를 풀기.
볼거리.
3,4층의 무드 기획
넓은 부지 활용.
호수에 러버독
즐길거리
소비자 참여 기획
플리마켓?
자전거
 
먹을거리
대량생산 이슈.
츄로스 기계 : 300만원
서일
이틀간 교육. 하루 8시간 x 2
호두과자 개발. 기계사용방법. 유지보수.
몰드개발비용 : 385만원
2376부가세 포함.
설치비 별도.
호두과자 기계 5주. 몰드 디자인 확정 후 2개월.
계약금 30% > 제작.
교육일정 잡고 > 중도금 30%
설치 이틀 전 송금완료.
제주 귤을 이용한
귤소프트, 귤츄러스
포장 이슈
제주라는 특성을 고려했을때 선물을 할때 함께 엽서. 카드.
실제로 적을 수 있도록.
양평 Kant Haus #yp
todo 
시그니쳐 커피
크림 커피
얼그레이 크림
테마는 정원. 식물.
시그니쳐 음료 
두물머리. 두가지 색을 갖고있는 음료.
비중의 문제는?
시그니쳐 소프트 아이스크림
테마는 이것 역시 정원. 꽃. 식물
바질 소프트
라벤더 소프트.
샌드위치
맡길 사람 물어보자.
빠르게 해야한다. 명진님 밀 담당하신 분 체크.
파일
 
양평 베이커리 카페 08 2층 흑백.pdf
양평 베이커리 카페 08 1층확대.pdf
양평 베이커리 카페 08 1층 흑백.pdf
기획
커피 및 음료 교육
매장영업을 위한 커피와 음료에 대한 교육
바 오퍼레이션
작업 동선 및 설비
1. 평일과 주말 매출의 차이가 클거라고 예상되는 매장은 가급적이면 포스에서 멀지 않은 곳에 에스프레소 머신을 배치하는 걸 추천한다.
이유는 평일 매출이 작을 경우 포스를 챙기는 인원이 머신을 잡아야 할 경우가 많기 때문이다.
매장이 크면 바의 사이즈 역시 커지는데 포스와 머신이 너무 멀면 적은 인원으로 대응하기가 쉽지 않기 때문이다.
그래서 큰 매장일 경우 포스의 뒤쪽에 배치를 한다거나 옆쪽에 배치를 하는게 좋다.
2. 머신의 옆에는 당연히 그라인더가 필요하다.
3. 에스프레소 머신에서 멀지 않아야하는 건 컵. 얼음. 온수. 정수. + 우유
가장 기본으로 많이 나가는 메뉴는 아메리카노다. 
결국 컵 + 얼음 or 온수가 기본이다.
그래서 제빙기 or 아이스캐빈. 핫워터 디스펜서가 머신 근처에 있어야 한다.
더해서 정수 파우셋이 필요하다.
정수 파우셋이 있는 워터스테이션 (피쳐린서+정수) or 디퍼웰 + 정수로 사용한다.
https://smartstore.naver.com/reversetap_korea/category/8b2e5e140a5647bb9b54a942fb18d421
에스프레소 머신 앞쪽으로 피쳐린서가 있으면 활용도가 좋다.
https://smartstore.naver.com/reversetap_korea/category/5ce63a52f26b4ab98c97f1cce418cda0
에스프레소 잔과 스팀피처를 쉽게 정리할 수 있다.
추가로 우유가 들어있는 테이블 냉장고가 가까이 있으면 좋다.
최근엔 우유 냉장고로 서랍형 냉장고를 추천한다.
https://smartstore.naver.com/coffick/products/5049144054?NaPm=ct%3Dkmh8xx9s%7Cci%3D60142fbb281b63d81c2021e029542dd9e615ca32%7Ctr%3Dsls%7Csn%3D591458%7Chk%3D5dde2574efca6054cf6fd2e966730ebe772a8018
허리를 구부리지 않게 하는 점이 힘을 확실히 덜 들게 한다.
4. 큰 매장에서는 아이스빈(아이스캐빈)을 사용하면 효과적인 얼음 사용이 가능하다.
https://smartstore.naver.com/reversetap_korea/category/bfaf5f524d0f4014b0e764f0fa2826ba
매장이 크면 얼음의 사용처가 다양하다.
그래서 보통 큰 용량의 제빙기를 준비한다.
이걸 주기적으로 채워서 사용하는 아이스빈이 있으면 공간활용에 좋다.
아이스빈의 경우는 매립형과 이동형이 있다.
단, 아이스빈의 경우는 그라인더와 너무 가까이 있으면 원두 가루가 쉽게 들어갈 수 있으니 배치를 고민해보자.
5. 추가로 그라인더 아래쪽으로 매립형 넉박스 배치하거나 근처에 긴 이동형 넉박스를 배치
https://smartstore.naver.com/reversetap_korea/products/2413307363
쉽게 커피 퍽을 정리하기 위해서
6. 테이크아웃 컵 역시 매립형 OR 이동형 디스펜서를 쓰면 깔끔하게 정리가 가능해서 좋다.
https://smartstore.naver.com/reversetap_korea/products/2413843250
https://smartstore.naver.com/reversetap_korea/products/3874846938
머신 세팅
에스프레소 3gr 머신
1. 라마르조꼬 3GR (gb5 s, x 모델은 얼마?)
2. vidastech moai
3. 전자동 머신. (브루보이. x30. 등등 가능하면 클래식한 모델)
그라인더
로버s or 안핌 sp2
테이블 냉장고
1800짜리 2개 간냉식. 1개는 서랍형 냉장고 (우유)
제빙기
백바에 대형 1개 바에 1개 
아이스빈 (아이스케빈)
필요하다면 이동형 1개 준비.
핫워터 디스펜서
타워형
정수 필터
디포웰
매립형 넉박스
피처린서 (워터스테이션)
togo 컵 디스펜서
45box 냉장고 2개 (백바)
식기세척기
소프트 아이스크림
nissei na-9424
nissei na-6448we
 
시그니쳐 음료 개발
오랫동안 사랑받을 대표 음료 메뉴에 대한 상담 및 개발
소프트 아이스크림 개발
구매는 어떻게 하면 되는지?
빙수 개발
인적 오퍼레이션
인력 구성을 위한 효과적인 구성
메뉴얼
구인
플레이팅과 식기 셀렉팅.
한끝차이로 격이 달라지는 완성도. 식기의 질감과 shape을 고려한 기획
경험 요소 기획
Menu
Coffee
americano
5000
cafe latte
6000
vanilla latte
6500
Earl grey Cream Latte (Signature Coffee)
7500
얼그레이크림
재료 : 생크림 200g / 얼그레이로얄 3g / 설탕 (얼그레이크림 베이스 × 0.1)g (크림을 칠 수 잇는 최소한의 양)
1. 냄비에 생크림 200g을 넣고 벽에서 자잘하게 끓어오를 때 얼그레이 로얄 3g을 넣고 1~2분 가량 저어준다.
2. 끓인 크림을 식힌 후 홍차를 분리하여 냉장고에 6시간 휴지시킨다. 이 때 완성된 크림의 무게를 측정한다.
3. 최소 6시간 휴지시킨 크림을 설탕을 넣고 잘 섞은 후 휘핑기로 크림을 친다.
1. 잔에 얼음을 넣고
2. 바닐라 시럽 1.5펌프 (15g)
3. 우유를 넣고 섞어준다.
4. 에스프레소 추출후 위에 붓고
5. 마무리 얼그레이 크림을 부어준다.
non Coffee
sweet & sour ade
kant ade
7000
1. 잔에 얼음을 n개 채우고
2. 유자청 50g을 바닥에 깔고
3. 팁코 오렌지 주스 100g 을 부어준다.
4. 위에 얼음에 대고 천천히 탄산수 50g를 따른다.
가급적이면 천천히 따라야 레이어가 확실히 진다.
5. 위에 스트로베리 망고 티를 냉침해서 얼음 위로 잔 가득 채워준다.
 
스트로베리 망고티
트와이팅 티백 2개를 물 300g에 우려서 차게 식혀둔다.
milk
peach latte
7000
피치라떼
재료 : 복숭아콩포트 2국자 / 얼음 3개 / 우유 / 음크림 / 애플민트 1개
1. 컵에 복숭아 콩포트 50g, 얼음 n개를 넣는다.
2. 우유를 붙는다. 이 때 복숭아콩포트와 우유가 뒤섞이지 않게 얼음 위로 천천히 붙는다.
3. 음료 크림을 커핑스푼으로 2~3번 넣는다.
4. 애플민트 1개를 크림 위에 올려준다.
5. 완성된 음료는 버블티 빨대와 같이 서브한다.
 
복숭아 콤포트
재료 : 냉동 복숭아 과육(다이스된 것) 1,500g / 설탕 1,500g / 레몬즙 150g / 물 75g
< 복숭아 : 설탕 : 레몬즙 : 물 = 10 : 10 : 1 : 0.5 >
1. 큰 볼에 위 재료를 넣고 잘 섞은 뒤 중약불에 20~30분가량 끓인다.
2. 끓은 콤포트를 식힌 뒤 통에 옮겨 냉장 보관한다.
matcha latte
7000
재료 : 말차베이스 50g / 얼음 n개 / 우유 / 크림 /
1. 잔에 얼음 n개와 말차베이스 50g을 넣는다.
2. 얼음 위로 우유를 잔의 1cm가량 남기고 천천히 채워준다.
3. 2에 크림을 1커핑스푼 올린다.
4. 완성된 음료는 5mm 빨대와 같이 서브한다.
 
말차 베이스
재료 : 말차가루 30g / 미지근한 물 (50℃ 전후) 300g < 말차 : 물 =1 : 10 >
1. 깊은 볼에 위 재료를 넣고 차선을 이용해 잘 섞는다.
뜨거운 물(70℃ 이상)을 사용 시 말차의 엽록소가 파괴되어 색이 바래지고 찬물을 사용 시 말차가 잘 우러나지 않는다. 
차선이 없으면 거품기로 섞어도 되나 잘 풀어지지 않을 가능성이 높다, 되도록 차선을 사용해 섞는 것을 추천한다.
Juice
orange juice
6000
팁코 오렌지 주스
tea
tea section
6가지의 tea
종류.
설명.
냉침
디스펜서
 
2층의 정적인 이미지.
노키즈존
티팟.
특별화
side menu
soft ice cream
외부에서 가지고 다니면서 사진을 찍기에는 베스트 아이템
라벤더 아이스크림
7000
바질 아이스크림
7000
dessert
티라미수
조금은 큰 사이즈
picnic
끼쉬.
라구
레시피
라구소스
소스700g, 양파 1개, 당근 1/2개, (소고기 100g, 돼지고기(뒷다리살)100g, 맛술 2스푼(볶기전에 섞어주기)), 버터30g, 레드와인 100g, 고추, 마늘 1스푼, 설탕2스푼 , 소금1스푼, 쯔유6스푼(간보면서 조절), 월계수잎3장, 파슬리가루 조금
속재료
라구소스 200g, 아파레마유 150g, 방울토마토 4-5개
버터 20g, 고구마 160g, 당근 70g, 양송이 70g, 꽈리고추, 소금1/3스푼, 설탕 1스푼 반(큰스푼), 후추 조금
아파레마유
우유 50g, 생크림 50g, 계란2개(약 100g),    마요네즈 20g, 소금, 후추 조금.
불고기
재료
불고기 양념된것 1팩(약 100g), 양송이, 양파, 돼지호박, 당근, 모짜렐라 치즈, 슬라이스체다치즈, 방울토마토, 소금, 후추, 카이엔페퍼, 쯔유, 올리브유, 
 
아파레이유
테이블 웨어 사야할 것들.
컵
메인 컵수량
아메리카노. 라떼. 
시라쿠스 머그 (오목머그 14oz), 커피잔 (320ml) 에 로고
아이스 아메리카노 잔
분위기에 맞춰서 16oz 튼튼한 컵.
비전글라스 450ml / 345ml
로고 작업.
어차피 아이스 잔은 사이즈가 크게 중요하지 않음. 
용량은 얼음으로 맞추는 것.
좌석수 x 1 + 좌석수 x 0.5
파손 대비 갯수.
디자인이 괜찮다면 판매도 가능
용량
hot은 어떤 방식으로 서브할지 고민
아메리카노와 라떼잔 따로 하면
아메리카노 13oz 
라떼 13 oz 이하.
이미지에 맞게 구성하는게 우선 중요
예를들자면 어차피 아이스 200 ml 이상만 들어가는 잔이면 
얼음으로 용량 조절.
재질
기왕이면 유리가 제일 일반적인데.
매장 이미지에 맞는게 우선. 
유리. 자기. 스텐 등등
가격
절대적으로 클라이언트의 예산에 맞게
기타.
접시
 
포크 나이프 
좌석수 x 1
분실대비.
1 Backlink
테이블 웨어 사야할 것들.
프로젝트 자극 리버헤드 #ty
파일
taeyoon_vol1.pdf
Concept
movement
black
blank
글을 읽는다는 것
Think about you
Book
충분히 - 시대역행. 탈대중. 소수 
흔한거 싫어. 
남들이 하는 거 싫어. 
bgm
고민의 과정
리유저블 컵.
태윤님 삶의 욕구.
내 영혼과 정신을 위해 무언가 하고 있다.
Different
Movement - Mission - 
자극
티핑 포인트
도구와 패어링 커피 - 홍보
에스프레소. 사이폰. 케멕스. 
잡지 판매
집기
에스프레소 머신
에쏘 그라인더
리테일용 그라인더
테이블 냉장고
45box 냉장고
핫워터 디스펜서
제빙기
케멕스
20개
사이폰
15개
정수 필터
식기세척기
컨벡션 오븐
Menu
Coffee
에스프레소
시그니쳐 메뉴.
사이폰
 
드립
non coffee
side menu
판나코타 : 우유푸딩
레어 치즈 케이크
구움과자
5월 7일 회의
이름
자극에 의한 필연
조건의 변화.
stimulus
am i ok? 
성공한 것처럼 살아라. 
계기의 형성.
시발점. 계기상점
wordlab 
난쏘공
무드
실험실 - 스테인레스.
자극 - 빨간색
 
메뉴 구성
에스프레소는 내부.
e61
브루잉
3구
사이폰
빔히터 3구
비용
책을 들려줌.
알콜. 
위험부담
리버헤드 구인
고요새(제주) , Workershop(대전) 에 이어 새로운 공간을 컨설팅 중입니다.
Riverhead(수원) 라는 이름의 공간입니다.
 
나중에 "카페 사장은 대체 무얼 하는 인간인가?" 라는 글에서도 이야기 해보려는 내용이긴 하지만,
저는 컨설팅을 진행합니다.
이루어 프로젝트 라는 팀을 꾸려서 충분히 보람되도록 일을 하고 있습니다.
한 프로젝트가 매번 최소 7~8개월 이상 걸리는걸 보니 간단하고 일반적인 컨설팅은 아닌것 같습니다.
그 내용은 나중에 썰을 풀어보겠습니다.
 
리버헤드 오픈을 위해 막바지 열심히 달리고 있습니다.
제주와 대전은 아무래도 지역이 멀어서 따로 구인까지 도와드리진 못했지만,
이번에는 혹시나 하는 생각에 간단하게나마 피드를 올립니다. 
 
1. 수원역 근처의 매장까지 출퇴근이 가능하신분
2. 리버헤드 대표님의 모집공고를 읽고 함께 일을 해보고 싶은 분이라면
지원을 해보시면 좋겠습니다.
 
링크는 하단에 
https://bwissue.com/index.php?mid=searchjob&page=3&document_srl=1629844
(스토리에 바로 갈 수 있도록 링크도 달아둘게요)
 
이번 일도 마무리까지 열심히 해보겠습니다. 기대해주세요.
(고요새. 워커샵 아는분들 손!)
 
얼마나 특별한 기획과 컨설팅을 하는지에 대한 이야기도 차근차근 준비해보겠습니다.
(쓸 것도 많고 할 일도 너무 많아요.)
리버헤드 글
리버헤드
어린시절 가장 중요한건 나 아닌 사람들의 기대였습니다.무작정 그 길을 걸을때는 내 욕망과 내 길에 대해 고민이 사라졌습니다.부득이하게 멈추고 나니 내 길에 대해 막막함만이 남았습니다.곱씹어 생각하다보니 단 하나의 포인트만이 필요했습니다.저를 미지의 영역으로 밀어줄 단 하나의 자극.그로인해 매우 고된 길을 걷기 시작했습니다.누군가 시켜서가 아닌 내 길을 찾기위한 도전이었습니다. 
 
네 결국 ‘Riverhead’ 라는 공간입니다.발원지. 수원 이라는 의미를 갖고 있습니다.저만이 아닌 많은 사람들이 저와 같은 고민과 힘듬을 겪을거라 생각합니다.사람들에게 ‘무엇인가 발현이 되는 곳’이길 기대하며 공간을 준비하기로 마음 먹었습니다.그래서 이 공간에는 특별한 장치들이 많이 있습니다.
 
첫번째는 오디오입니다.우연히 들려온 ‘글’이 당신의 삶을 변화시킬지도 모를 영감이 되길 바랐습니다 평소 카페에서는 다양한 음악이 들려오죠.리버헤드에서는 일정한 시간에 음악 대신 책을 들려주려합니다.
 
두번째는 인상적인 글들이 적힌 잡지를 준비하려합니다. 문득 꺼내든 잡지의 한 문장이 당신의 가슴에 묵직함을 던지길 기대하며 잡지들을 골라봅니다.
 
세번째는 특별한 바입니다.리버헤드라는 이름에 걸맞게 샘에서 솟은 물이 흐르는 걸 표현한 바를 볼 수 있습니다.바에 앉아 멍하니 바라보게 되는 이 물의 흐름만으로도 마음의 답답함을 조금 내려놓길 기대하고 있습니다.
 
네번째는 good spirit 입니다. ‘난감하게도 건강에 나쁜게 때론 영혼에 약이 된다.’ 라는 글을 본적이 있습니다.당신도 특별한 영혼임을 전하고 싶은 마음으로 특별한 커피로 만든 칵테일을 준비했습니다.
 
다섯번째 정말 맛있는 커피와 디저트를 준비했습니다. 당신의 지치고 피곤함을 위로해줄거라 확신합니다. 모든걸 어우르는 리버헤드라는 공간에서 당신을 기다리겠습니다.
 
개인 프로젝트
로컬 프로젝트
Brand Position
1. Positioning : 
Local + Lifestyle brand 
로컬의 전통적 포인트 - 선한 의도와 애향심에 호소하는 것이 아니라 경쟁력을 가질 수 있도록 명확하게 컨셉을 세워 제품 개발, 패키징, 판매방식까지 일관되게 적용하는 브랜드
로컬의 문제를 전통적으로 풀기에는 한계가 있어서 라이프스타일로 치환해서 풀어보려고 하는 브랜드.
2. Mission 
로컬(쌀)과 함께 하는 열정적이고 풍요로운 삶
열정적이고 풍요로운 삶을 위한 제품
현대의 라이프 스타일에 적합하게 만들어 쌀과 함께 풍요로운 삶을 제안한다.
passion & rich // busy & rich
(바쁨의 부정적 이미지를 열정이라는 이미지로 바꿔봄)
열심히 사는 사람들에게 딱.
열정 passion 
바빠? 그럼 이거
열정 또는 바쁨에 초점을 맞출 수 있을까?
3. 핵심 가치 :
Local
열정적임 (Passionate)
나를 채우는 다정함
so cool
4. Target :
trevari member
갓생살기 라이프스타일에 동조된 MZ
현실에 집중하며 생산적이고 계획적인 삶을 살겠다는 MZ
5. Benefit :
 
6. 브랜드 기반 상품 :
쌀 음료 with coffee
우리 정체성을 쌀로 잡을 것이냐 / Passion으로 잡을 것이냐
쌀로 잡는 경우 (확장이 제한적일듯) - 1st Phase에서 시작. 라이프스타일로 확장.
선물용 쌀
참고 :: 하치다이메 기메이 (쌀 장인st) 선물용 쌀 판매
https://hachidaime.com/en/
브랜드 포트폴리오화 (참고_LVMH or VF corp. 노스페이스, 팀버랜드, 반스, 슈프림 등)
이 브랜드는 군산 브랜드가 아니라 대한민국 브랜드.
쌀 프로젝트가 성공적으로 궤도에 오르면 다른 지역에서 다른 컨텐츠로 새로운 브랜드를 전개.
열정으로 잡는 경우 
계속 로컬 아이덴티티를 계속 살릴 수 있을까. 오히려 쌀에 매몰되다보면 너무 뻔해지진 않을까.
초기에 gate product 몇 개만 로컬(쌀)로 시작하고 전개는 life style brand로 넘어가는게 좋을까
Business Process
1.브랜드 기획 
not Fashionable, but Passion-able
열정을 너무 강조하면 부담스러운 애들도 있을 수 있으니까 열정 스위치를 켜고 끄듯이 할땐 열정넘치게 한다는 느낌의 Passion-able
2.제품 개발
10월 25일 (화) 비크롭 미팅
10월 26일 (수) 대면미팅
3.마케팅
기획
채널
온라인
열심히 사는 사람에게 선물하기
선물하기용 프로덕트와 디자인 제작
오프라인
pop-up
다양한 팝업 공간과 협의
기존 오랫동안 오프라인 비즈니스를 한 덕을 많이 볼 수 있음
좋은 이미지를 만들어 GS POP UP 까지!!!
특히 GS의 갓생살기 기획과 어울리는 아이템임
1L 버전 개발 
(터질때까지 버틸수 있는 비즈니스 모델)
스페셜티 커피씬 공략
매장에 홍보
적극적 제안.
B2B모델 like OATly
Lifestyle 에 대한 고민
"저렇게 살고싶다."를 만들어 줘야한다.
철학, 신념, 의미를 만들어야한다.
열정적인 삶에 대한 철학
왜 우리는 이렇게 열정적으로 사는가?
갓생을 어떻게 보여줘야할까?
참고) differ 인터뷰  - 녹기전에, 순무핑크 등
순무핑크
https://www.differ.co.kr/article/detail/?category=2&no=90
녹기전에
https://differ.co.kr/article/detail/?category=2&no=15
흑심
https://www.differ.co.kr/article/detail/?category=2&no=2
가능하면 기능은 빼고 생각하자.
기능은 따로 채워주면 된다.
효용감을 라이프스타일 제품으로 치환하려면?
에스프레소를 쌀 음료에 넣어 마시는 인간들을 어떻게 정의할 것인가?
'멋지다' 'so cool'이라는 개념 
하루를 시작하는 의식같이 접근, 오늘도 열정적으로 살아보겠다는 의지...? (모닝루틴은 정말 어려운데)
열정적으로 바쁘게 사는 셀럽에게 이런 방식이 제안된다면?
요즘은 이게 대세
이걸 만들어 낼 수 있을것인가?
대세감 만들 수 있는 방안 (노출을 늘린다 = 내 눈에 자주 걸린다, 근데 어느정도 믿을 수 있는 매체여야함. -> 다수 인플루언서 섭외, 롱블랙 등에서 소개 됨)
전통적 이미지가 아닌 더욱 이국적인 모습
MAYA (Most Advanced Yet Acceptable)
익숙함을 넘어 새로운 이미지가 반드시 필요
해외 시장 개척도 가능
열정이 과해 조금 힘들지만 이 정도는 챙겨주면 좋겠어.
마켓을 새롭게 정의 하려면?
커피와 어울리는 메세지
오래된 커피(식음료) 회사가 함께 하기에 전달할 수 있는 진정성은?
쌀을 싱글오리진과 블렌딩의 개념으로 접근? - 좋은 원물을 알아보고 좋은 블렌딩으로 장점을 극대화하는 노하우가 있는 회사.
새로운 방식의 삶을 제안
이런 가치를 전달하는 브랜드가 추가적으로 제안할만한 서비스는 무엇이 있을까?
Menu 
쌀 음료 project
기본적으로 쌀이 갖고 있는 전통적 이미지를 변화시킬 수 있어야함
쌀을 팔지 않고 쌀을 이용한 가공식품으로 개발
쌀 자체로 승부해서는 차별성을 갖기 힘들다.
차라리 감각으로 소통할 수 있는 가공 음료를 선택.
브랜드 입히기
쌀, 음료가 우리 삶에 친숙한가?
친숙함을 새롭게 만드는 기획
쌀음료는 아침햇살이나 식혜가 거의 다이긴 하다. 하지만 사실 한국인은 매일 쌀을 먹으므로 좋은 쌀인지 나쁜 쌀인지는 '먹어보면 안다' -> 한국사람이라면 신동진이 좋은 쌀인지는 먹으면 바로 알게 됨.
쌀 종류별 음료 버전이 다르다면?
진심과 전문성?
쌀은 '원물'이 굉장히 중요. 농부의 경험과 전문성으로 커버.
Reference
오르차타
아마자케
누하스
메뉴 정리.
Americano 아메리카노
밸런스 좋고 초콜렛 느낌이 매력적이어서 편안하게 드시기 좋은 black coffee
원가 (약 500원)
Caffe Latte 라떼
커피와 우유의 어우러짐을 고민해 적절한 고소함을 찾은 white coffee
원가 (약 1000원)
Signature
nouhaus garden의 botanical 한 컨셉을 기반으로 만든 특별한 메뉴입니다.
Lavender Cream Latte 
은은하고 향긋한 라벤더로 만든 특제 크림을 이용한 라떼.
원가 (약 1500원)
Lavender Einspanner
일상적인 크림이 아닌 향긋한 라벤더로 만든 아인슈페너.
원가 (약 1000원)
미지의
울산
프로그램
브런치 + 도시락.
제과. 제빵
디저트
음료
오퍼레이션 관련 논의
현실 가능성에 대한 고려.
 
침묵의 파티 #event
파티를 열었습니다.
멋진 크리스마스 음악. 맛있는 음식과 디저트. 좋은 와인과 커피. 모든걸 아우르는 매력적인 플레이팅
훌륭한 파티의 요소는 모두 갖추었습니다. 
단 하나, 유쾌한 대화 소리만 제외하고서요.
코로나가 일상의 많은 요소를 빼앗아 갔습니다.
물리적으로 감염에 대한 우려는 당연한 것이 되었죠.
사람들 사이에 친말감의 거리를 빼앗아 갔습니다.  
거리가 멀어지고 대화가 차단되어서 우울함이 깊어졌습니다.
그래서 맛있음과 분위기는 즐기되 친밀감의 거리만 메신저로 채웠습니다.
처음에는 걱정이 많았습니다.
대화 소리 없이 모든 프로세스는 잘 진행할 수 있을 것인가?
과연 사람들에게 전달하고 싶었던 메세지는 잘 전달될 것인가?
모든 것이 조화롭게 제공되어 충분히 즐길 수 있을까?
모든 대화는 단톡방 안에서 진행되었습니다.
각 참가자에 따라서 분위기는 많은 차이가 있었습니다.
어떤 타임의 경우는 대화를 모두 캡쳐해서 올리고 싶을만큼 참석자 뿐아니라 모든 크루가 즐길 수 있는 파티였습니다.
다들 처음 경험해보는 파티 형식과 혼자이지만 혼자가 아닌 파티.
처음 봤지만 어색함 없이 즐기는 자리.
짜증나고 우울한 하루를 벗어나 기분 좋은 에너지를 충전하는 그런 크리스마스가 되었다고 합니다.
코로나로 지친 일상에 조그마한 위안을 드릴 수 있어서 저희 역시 긍정적인 기운을 얻었습니다.
Christmas Silent Party는 3일간 한 타임에 5명, 하루에 10명, 총 30인의 참석자로 마무리를 했습니다.
아쉽게도 많은 분들이 신청해주셨는데 모두 받지 못해서 죄송하고 아쉽습니다.
코로나로 지친 일상에 조그마한 위안을 주기위한 여러 고민들을 여전히 하고 있습니다. 
물론 생존을 위한 고민이기도 합니다.
함께 즐겨주시고 관심을 갖어주셔서 너무 감사드립니다.
곧! 여러가지 고민을 풀어 함께 하겠습니다.
함께 해주시고 관심을 갖어 주신 많은 분들께 감사를 전합니다.
10년이나 된 오래된 매장임에도 매력적인 공간으로 바꿔준 @boryring 감사합니다.
@cafeimi 크루들과 @peaberry__ 덕분에 잘 준비했습니다.
클럽하우스 음 #event
음싸 
기획안
정보
http://naver.me/GaQpGNtN
다음
미드 : 꿀술 와인에 비해 좋은 가걱 시음 
맥주 관련 지식 http://neiture.co.kr/article/%C2%B7-aclb/13/7899/
듀체스 
가치관 경매 https://docs.google.com/document/d/18kKv5dg4LYb0LO6F1SFYkZmuJMYJYfuA5jkFrl4p3Yg/edit
아이디어
이것은 비스포크커피와 같은 새로운 서비스이다. 
예전에 말했던 찐팬들의 열린 참여로 연결할 수 있다. 
이미가 잘하는 것을 규정하기  
이미커피로스터스가 커피와 디저트를 매개로 한 서비스였다면  
화요이미는 느슨한 커뮤니티, 대화, 만남, 소셜을 목적으로 한 서비스다. 
이것이 매력으로 다가오게 하는 장치는 무엇일까 .
사람들의 욕구 필요 : 코로나블루, 단절, 외로움, 대화, 관계맺기 
단 이 시간의 가치를 높여주기 위한 큐레이션 서비스와 함께 한다. 
모임의 취지에 맞게 참여자를 안내하기 위한 장치들을 마련해 준다. 
이것은 호스트와 게스트의 선이 분명한 파티인가
참고자료 
컨셉과 무드의 차이 - 디자이너 사용 설명서 중에서 
미래적 가치 : 이거 하면 좋아진다. 운동, 영어 
과거를 돌아봐 : 누적된 것들을 정리하기, 사진 큐레이션, 돌아보기, 리뷰, 일기 
있으면 더 좋아. : 비지니스 
현재의 문제를 해결해 : 상담,치유, 명상
우리의 고객은 누구인가 
어떤 결핍이 있는 사람 
어떤 요구가 있는 사람 
어떤 것에 익숙한 사람
어떤 것을 추구하는 사람 
현대인의 보편적인 
모르는 사람과 만나는 것은 어렵고, 어색하지만 흥미로운 것 
저를 아는 사람만 오셨으면 좋겠어요. 공통점
기획
회의, 결정사항 
5만원이 참여 기회를 너무 제한 하는 것 같다. 너무 비싸다 
너무 싸면 아무나 온다. 나름 이 서비스의 취지에 적극적으로 동감하는 사람을 걸러야 한다. 
가격 때문에 기존의 고객들이 못 올 것을 걱정하지 말라. 
비용은 2~3만원으로 한다. 
#음식 : 제공되는 음식을 너무 어렵게 마련할 필요는 없다. 
망원동 시장에서 줄서서 사는 고로케 
닭강정 
계절과일 
행복에 들어가는 복숭아 
유행하는 과자
기록하는 시간을 갖자. 단 몇 분이라도. 
기록을 공유하고 싶은 사람. 관계를 확장하고 싶은 사람을 위한 장치 마련하자. 
대화를 위한 장치가 있어야 참여를 독려하거나 엇나가지 않는다. 
뭐하나 검증하러 오는 사람들을 막을 수 있는 장치 
즉 의도대로 대화에 참여할 수 있는 장치 
이것으로 수익을 낸다기 보다 이런 일을 기획할 수 있다가 중요해 
이것이 화제가 되고 기획회사로써의 정체성과 실력을 보여줘. 
진행측에서의 기록도 중요하겠다. 
대화를 위한 룰을 만드는 것이 중요하다.
진정한 대화가 이루어지도록 돕는 무엇이 무엇인지 드러나게끔 기획하기 
컨셉, 아이디어
클럽하우스 
가치관 경매 
감정카드
뮤직 큐레이션 : 김제형 
대상 : 이런 사람이 오면 좋겠다. 
베네핏 
취향을 공유할 만한 사람들과 대화하는 경험
큐레이션된 서비스  : 와인, 커피, 디저트, 푸드, 음악, 책 
자료들(과정)
유유상종
즐겁지 않은 대화의 기억 
나를 무시해, 나를 판단해, 자기 얘기만 해
선택한 관계나 대화가 많지 않아. 
주제를 내가 정하지 못하는 대화
나는 이런 거에 대해서 이야기 하고 싶어서 왔어요. 
대화에 대한 믿음이 있어야 해. 
허무에 빠지지 말 것 
대체로 직장이 그렇고 가족이 그래 
친구마저도 어쩌면 그래 
그래서 동호회를 해. 
그런데 반복되는 관계들은 고단하고 흥미가 떨어져. 
대화를 하고 싶은 사람만 오세요. 
마음의 팔짱을 펴고 
즐겁게 이야기 하되, 우리는 늘상 원치 않는 관계에 놓여 있어. 
가족은 내가 선택할 수 없어. 
직장은 생계의 수단이야. 회식 너무 싫어. 
오랜 친구라도 편하지마는 않아. 
동호회는 너무 가까워. 에너지가 많이 소모돼. 
좋아하는 것만 좋아하자. 
대화가 즐겁지 않는 경우는 또 뭐가 있을까 
그러나 무겁지 않게 휘발성 있지만 진솔하게 
이런 것을 즐기는 사람들은 어떤 이야기를 할까. 
이런 것 규정하기 
스페셜티 커피
내츄럴 와인 
김제형 
ㅂ
10년을보낸이미의얼굴
사람은 누군가를 만나기 위해 살아간다. 
첫 이미는 2011년 5월 00일에 시작되었습니다. 
올해가 2021년이니까 곧 꽉찬 10살이 됩니다. 
10년동안 이루 헤아릴 수 없는 많은 일들과 크고 작은 일들이 있었죠.
하고 싶은 일을 해 왔고, 하기 싫은 일도 견뎌내면서 여기까지 왔습니다. 
갓난 아이들은 대체로 다 비슷하게 생겼습니다. 
자라면서 부모의 얼굴이 슬슬 보이기 시작하다가 뚜렷한 자기 얼굴을 갖게 됩니다. 
그리고 어느 순간부터는 선택에 의해서 또 변하게 되죠. 
나이를 먹으면 자기 얼굴에 책임을 져야 한다는 말엔 그런 의미가 있다고 봅니다. 
지금 10살이 된 이미의 얼굴은 어떻게 보일까요? 
이후로 3개의 매장을 더 했고, 보람과 고생이 교차하며 10년이 되었습니다. 
아시다시피 코로나로 인해서 쉽지 않을 것 같습니다. 
지금의 이미를 갖게 한 것은 사람들과의 만남imi라는 이름으로 사랑을 받아온 브랜드로 생존한
이 일을 시작한 것도 사람들이고, 현재도 사람들입니다. 
이미라는 회사 혹은 브랜드는 사람들과 만남이 바탕이 되었습니다. 
매주 화요일 만납니다. 
개인적인 차원에서는 휴식을 주는 시간 
미적 깨달음 
새로운 경험 
향
어디에사느냐가결정한다
사람은 누군가를 만나기 위해 산다는 말이 있습니다. 
코로나블루
좋은 관계와 대화가 주는 힘을 얻는 자리를 만들겠다.
지금이라서 필요하고, 늘 필요한 것
무한하게 발전할 것이야. 
미적깨달음
사람에겐 좋은 경험이 필요해 
좋은 사람인지는 알 수 없어. 상황에 따라 달라지니까. 
좋은 자리에 가면 좋아져
사람과 사람의 만남을 즐겁게 하는 것들을 드립니다. 
대화가 필요해. 
여는글만들기
대화가 잘 안 되는 이유는 뭘까. 
너무 친하면 쉽게 판단한다. 
잘 모르면 오해하거나 이해하기 힘들다. 
이미커피로스터스에서 모르는 손님들끼리 말이 잘 통한다. 
이야기가 한정적이기 때문이고 취향이 비슷하기 때문이다. 
남구로까지 와서 예약해서 커피를 마신다는 것은 그만큼 공간과 커피에 대한 관심이 높다는 것이다. 
낯선 정보를 접해도 유의미한 정보기에 대화가 잘 이어진다. 
자신과 취향이 비슷한 사람들이라는 기대, 안도 그런 것이 있다. 
제공하는 커피와 디저트의 높은 품질로 마음이 유연해지고 즐거워져서 타인에게 개방적이어진다. 
 
 
준비
일시 : 매주 화요일 저녁 7시 ~ 10시 
장소 : 홍대 카페 이미 
인원(수) : 
컨셉 (설명글)
진지한 경험이 필요한가 
대화의 질이 높아지려면
대화가 즐거워지려면 
코로나블루 
수다와 다르려면
듣고 싶은 사람 모여 
말하고 싶은 사람 모여 
듣고만 싶은 사람이 있지 
 
여는글 
(첫알림글.공식)대화가 즐겁나요? 
간혹 이런 말을 듣곤해요
커피와 디저트도 맛있지만 이미는 수다 떨러 가는 곳이야.
물론 처음부터 수다를 떨러 온 건 아닐 껍니다. 하지만, 기본적으로 저희 매장은 손님과 바리스타 간에 대화를 할 수 밖에 없습니다. 손님은 커피를 골라야 하고 자신의 커피 취향을 말해 주셔야 주문이 가능하기 때문이죠.
‘원두는 브라질커피로 해 주시고, 드립커피로 마셔볼게요. 조금 진하게 부탁드려요.’
‘에티오피아 커피를 마시고 싶은데 어떻게 마시면 더 맛있을까요?’
‘향자체를 즐기기엔 드립커피도 좋지만 우유와 어울렸을 때 따뜻한 딸기우유를 먹는 느낌이 들어요.’
이런 식의 대화가 오고가야 주문이 완성됩니다.
이렇게 대화를 통해서 오늘 마실 커피를 주문하고 나서
이런 저런 이야기를 나눕니다.
그런데 여기서 끝나지 않고 처음 본 손님들끼리도 이야기를 합니다. 주로 커피와 카페에 대한 이야기를 나누는 것으로 시작하죠.
‘처음 오셨나봐요. 어떤 카페 좋아하세요.’
‘거기 정말 맛있어요. 가보셨어요?
이렇게 대화가 시작되고, 좀 더 적극적인 분들은 앉은 자리에서 바로 인친을 맺기도 합니다. 그러다가 같이 카페투어도 다니면서, 인친에서 소위 찐친이 되는 경우도 있어요. 그야말로 수다맛집인 거죠.
어떻게 이미커피로스터스는 수다맛집이 되었을까요? 아마도 취향이 비슷한 낯선 사람이라서 가능했던 거라고 생각합니다.
낯선 사람끼리는 잔소리를 하지 않습니다. 지적도 하지 않지요. 무시하지도 않습니다. 서로에 대한 배려를 잃지 않으면서, 호기심을 가질 만한 그런 거리가 있을 때 대화가 더 즐겁습니다.
처음에는 커피와 카페 이야기로 시작하지만 나중에는
취미, 관심사, 진로, 연애, 가족, 직장, 건강 등등 여러가지 이야기를 나눕니다.
서로의 처지를 자세히 모르기 때문에 섣부른 판단이나 조언은 할 수가 없습니다. 오히려 경청하고 공감하고 편견없이 응원해 줄 수 있는 것 같습니다.
손님들끼리 혹은 저희 직원들과 함께 대화의 기쁨을 누리는 모습을 보게 되면 ‘내가 커피바를 만들기 참 잘했구나’ 싶은 생각을 합니다.
다만 저도 너무 수다가 떨고 싶어서 부럽습니다. 요즘 꽤 많은 사람들을 만나서 엄청나게 긴 이야기들을 나누지만 대체로 일 얘기라 무겁기 그지 없거든요. 저는 저 스스로를 수다쟁이라고 할 정도로 즐거운 대화를 좋아라 하는데 말입니다. 아쉬움이 큽니다.
그래서 좋아하는 것을 서비스로 만들기로 했습니다. 책과 사람, 커피, 디저트를 좋아해서 10년 전에 첫 카페를 시작했던 것 처럼 말이죠.
곧 시작할 이 무엇을 간단히 설명하자면
맛있는 거 먹으면서 즐겁게 대화하는 서비스입니다.
일주일에 한번, 홍대 카페이미에서 할 예정이고요 자세한 내용은 다시 알려 드릴게요.
기대가 됩니다. 저도 같이 수다 떨 수 있어요.
 
1 Backlink
(첫알림글.공식)대화가 즐겁나요? 
서비스알림. 이미아는사람들시작한다.
'이미아는사람들'에 놀러 오세요.
 
매주 화요일
각자 와서 맛있는 거 먹고
우연히 같은 공간에 머무는 낯선 사람들과
대화도 하고 친구도 되는 자리에
초대합니다. 놀러 오세요.
 
언제 : 매주 화요일 저녁 7시 부터 한 타임만 운영됩니다. 
어디서 : 홍대 카페이미 에서 (@cafeimi) 합니다.
누가 : 한국어로 의사소통이 가능한 대화하고 싶은 성인들 누구나 
무엇을 : 맛있는 것도 먹고 대화도 합니다.
왜 : 일상의 풍요로움을 위해서 하는 거죠. 
어떻게 : 절차에 따라서 예약하고 정해진 날짜에 오셔서 누리십시오. 
참가 비용은  30,000원 입니다. 
 
제공되는 음식 
내츄럴 와인, 크래프트 비어 
스페셜티 커피, 카페이미 시그니쳐 음료 
케이크, 구움과자, 제철과일, 지역특산물(?) 중에서 
2잔 이상의 음료와 00가지의 음식이 제공됩니다.
 
이걸 다 드리진 않고요 적절한 구성으로 
음식과 음료를 페어링 해 드립니다. 
배를 채우기 위한 목적보다는
맛과 멋을 위한 먹기 입니다. 저녁 드시고 오세요
 
대화를 합니다.
무작정 아무 얘기나 하기엔 뻘쭘하겠죠? 
즐겁고 자연스러운 대화가 되도록 도와 드릴 꺼고요 
재미도 있는데 의미도 있어서 
다음에 또 와야지 싶은 시간을 준비해 드려요. 
 
컨텐츠 큐레이션
거창하게 이름 붙여보았는데 
음악, 책, 영화, 공간 등 추천하고 싶은 경험들을 나눕니다. 
때때로 같이 음악을 듣거나, 책의 한 부분을 읽어보려고 합니다. 
컨텐츠 큐레이션은 비정기적으로 합니다. 
 
예약방법 :
 
의미있고 재미있는 시간을 만들기 위해서 
저는 모더레이터의 역할을 합니다. 
자유분방한 대화가 늘 즐겁지는 않았던 것 같아요. 
10년 간 바에서 축적한 수다능력으로 
모두가 즐겁게 참여할 수 있는 대화의 장을 만들어보겠습니다. 
그럼, 예약공지 기다려주세요. 
 
 
 
본 서비스는 코로나19에 대한 정부의  방역지침을 준수하여 진행합니다. 
최종 안내문은 예약방법 댓글로 변경하여 공지함 
예약공지
각자 와서 맛있는 거 먹고 있는데  
우연히 같은 공간에 머무는 낯선 사람들과
대화도 하고 친구가 될 지도 모르는 편안한 자리 
예약 받습니다. 
 
본 게시물에 '예약합니다' 라고 담백하게 댓글 달아주세요.
예약은 본인 1명만 가능합니다. 
선착순 8명입니다. 
예약 되신 분들에겐 안내 메시지를 보내드립니다. 
 
일시 : 4월 13일 화요일 저녁 9시 
장소 : 홍대 카페imi 
참가비 : 30,000원 (현장결제) 
 
예약공지
각자 와서 맛있는 거 먹고 있는데  
우연히 같은 공간에 머무는 낯선 사람들과
대화도 하고 친구가 될 지도 모르는 편안한 자리 
예약 받습니다. 
 
본 게시물에 '예약합니다' 라고 담백하게 댓글 달아주세요.
예약은 본인 1명만 가능합니다. 
선착순 8명입니다. 
예약 되신 분들에겐 안내 메시지를 보내드립니다. 
 
일시 : 4월 13일 화요일 저녁 9시 
장소 : 홍대 카페imi 
참가비 : 30,000원 (현장결제) 
 
안내문(2) 
비용 : 3만원 +@ 
커피를 추가해
인원 : 8명 
공간배치 해 보고 결정하기 
요일별 업무 프로세스  오늘 #보고 #논의 #공유 @림사장님
화요일 : 장보기, 공간세팅, 테이블세팅, 행사, 후기 작성  
수요일 : 후기 게시 인 동시에 예약공지 @최이사 / 연락처 정리와 안내문 발송 
목요일 : 와인 음료 선정, 시음, 페어링 제안, 메뉴제안과 정리 
금요일 : 업무계속, (리포스팅) 
토요일 : 다음 행사 계획안 제출 및  협조 요청 
일요일 : 후기 모니터링 (리포스팅) 
월요일 : 참가자 연락 
화요일 : 오늘합니다 공지
공간구성 @본부장님 오늘
1인 테이블  8석. 원형으로 배치 
커튼 설치 : @본부장님
조명 계획 : #논의
쇼케이스 활용 : 오늘의 메뉴 DP하는 방안 고려 
화장실, 입장 등의 동선 고려 
사용 안 하는 테이블 정리 잘하기 
깨진 바닥에 화분 배치하면 어떨지.. 위험할까요? 
테이블 세팅 
메뉴 안내문 : 오늘 제공되는 메뉴 
메모지 3장 정도와 펜 : 먹으면서, 말하면서 끄적거리는 메모지
물잔, 냅킨, 물티슈(항균이면) 
참석자 들 짐정리 : 1인 테이블이니 의자사용 
예약 : 댓글로 
댓글로 8명 선착순 
예약합니다. 댓글에 예약되었습니다. 안내문 보내드리겠습니다. 로 댓글 
예약자 안내문 발송 
안내문(1)
(가제) 맛있는 먹고 
우연히 함께 하기 예약되셨습니다. 
몇 가지 부탁 말씀을 전합니다. 
 
즐거움 만큼이나 안전이 중요합니다. 
방역지침- 마스크착용, QR체크, 손소독제사용 잘 따라 주세요. 
 
즐거운 시간이 되기 위해서 몇 가지 부탁드립니다. 
저희는 이름, 나이, 직장, 사는 곳을 비롯하여 
개인정보에 대해서는 묻지 않습니다. 
서로에게 그렇게 해 주세요. 
대화가 무르익다가 자연스럽게 스스로 이야기 하는 것은  본인의 자유입니다. 
 
먹을 것에 제한이 있는 분들은 알려주십시오. 
각자의 이유로 알콜, 카페인, 육류, 등 제한이 있는 분들은 알려주십시오 .
물은 에비앙만 마십니다. 이런 거는 말고요. 
 
이 만남의 중요한 가치 중에 우연과 낯설음입니다. 
아주 어색할지도 몰라요. 
하지만 익숙한 관계라서 은연 중에 갖게 되는 편견은 거의 0에 가까울 것입니다. 
오히려 낯설기에 진심이기 쉬울 수 있습니다. 
공감하시죠? 
 
편하고 자유롭게 즐기시되, 저희의 안내를 잘 따라 주셨으면 합니다. 
궁금하신 것들이 있다면 dm 주세요. 
안내문(2) 
드디어 내일입니다. 
예약 오픈은 매주 수요일 오후 8시. 전날의 후기와 함께 
참가비 : 3만원, 현장결제 
3만원 현장 결제 
추가 원두 구매 
 
푸드 & 드링크 
크래머리 맥주와 소시지 : 
와인리스트 : 용량 체크 / 
와인 3만원 4병 12만원 / 안주 3만원 
24만원 
1인분 구성 
번거로운 조리가 필요하지 않은 것 
망원시장, 주변 맛집, 
제철과일
핑거푸드 
견과류
내츄럴와인2종 
커피 : 
디저트 : 파운드케이크 등 / 스페셜디저트 / 남구로 파일럿 
견과류 
추가 주문? 
비용없이 추가로 먹을 수 있는 것 마련하는 것이 좋을지? #논의
음악
진행을 위한 장치
감상하는 음악 
음식을 즐기는 시간동안 듣기 
마지막 정리하는 음악. 기록하기 
진행을 위해서 듣는 음악 
이미커피로스터스에서 큐레이션 하는 것을 듣고 코멘트하면 좋을 것 같습니다. 
큐레이션 #아이디어
그날의 음료와 메인푸드 설명 안내문 
기본적인 설명 : 매장정보, 인스타 등등 
 
대화프로그램 #논의 #아이디어
대화에 잘 집중할 수 있도록 하는 장치 
대화가 즐겁지 않게 하는 요소들 다루기 
3분짜리 대화카드 나눠주기. 사람 수에 따라서 
말하고 싶은 사람은 카드 꺼내 놓기 
동조, 질문, 
고민카드 
발언자 정하는 방법 ?
대화꺼리 : 노래, 음악, 취미 등등, 술 
내가 하고 싶은 이야기를 적어서 낸 후 랜덤으로 뽑은 후 그 이야기를 하고, 원래 원했던 사람이 발언 이어가기
자연스럽지만 모두가 골고루 이야기할 수 있게 할 방법이 있을까. 
모래시계? 타이머? 
아이스 브레이킹에 필요한 활동 : 가치관 경매, 감정카드 사용 
 
기록하기 : 행사의 마무리 
기록의 의미를 알리고, 제안한다. 
정해진 시간 약 10분간 잘하려는 노력없이 지금 순간의 기억을 기록하기 
큐레이션한 음악 
방역 / 방역수칙 
개별로 와서 1시간이라는 단서 조항 없음 
테이블 거리 유지 
대화 시 마스크 착용 
체온측정, 손소독제, 큐알인증
 
서비스실행  
예약자 명단 
푸드 
드링크 
뮤직
 
인사 
모임의 룰, 시설 이용 설명 
오늘의 맛 소개. 메뉴판 
1잔 시음 
자유롭게 먹고 난 후 
주제 이야기를 뽑고 
와인을 따라주고 
와인에 대한 설명을 해 준다. 
음식에 대한 설명을 해 준다. 
잠시 먹으면서 어떤 이야기를 할지 
가치관 경매 (여는놀이) 
기타 
참가자 소개하기 필요한가?
시각적인 장치 : 화분, 벽 등 
인스타 
 
프로세스 (인스타게시글)
여는글 : (첫알림글.공식)대화가 즐겁나요? 
서비스안내문 서비스알림. 이미아는사람들시작한다.
이미아는사람들 유래 
이미아는사람들 의 유래
아마도 가장 많은 사람들이 택하는 취미지만, 실제로는 하지 않는 것이 '독서'가 아닐까 싶습니다. 그런데, 저는 진짜 취미가 '독서'였습니다. 한동안 동네 도서대여점, 대여순위 부동의 1위였고 신간이 나 다음편이 나오면  사장님께서 직접 연락을 주실 정도였습니다.
같은 취미를 가진 사람들끼리 여러 형태의 교류를 하듯이, 저 또한 오프라인 독서모임을 이끌기도 했습니다. 책과 사람을 좋아했고, 커피 또한 좋아했던 저는 자연스럽게 카페창업에 대한 꿈을 꾸게 되었고, 우여곡절 끝에 가게를 열었습니다.
그렇게 커피와 사람과 대화, 음악이 있는 공간을 만들었는데 정작 제 자신이 그것들을 누릴 시간은 없더라고요.  카페에서 일을 하는 것과 사장이 된다는 것은 전혀 다른 일 이더라고요. 가게를 하기 위해선 커피 외에도 배울 것이 너무나 많았고, 해결해야 할 문제가 끊임없이 생겼습니다. 꿈꾸던 카페 사장의 삶과는 멀어지고 있었습니다.
그렇게 하루하루 바쁜 일상을 보내다가, 어느 날 문득 카페를 하려던 이유가 생각났고 저 자신도 그걸 누릴 순 없을까 고민을 했습니다. 그리고 다시금 사람을 모았습니다. 가게 오픈이 12시니까, 아침에 좀 부지런을 떨기로 했죠.
'일요일 아침 9시에 오시면 제가 커피와 케잌은 대접해 드릴게요. 함께 만나서 사는 얘기도 하고, 고민도 나누고 그럽시다.' 이렇게 알리고 사람을 모았습니다. 일요일 아침 9시가 다소 이른 시간이지만, 못 오면 혼자 책이라도 읽지 싶은 마음으로 시작했는데 감사하게도 멀리 사시는 분들도 참여해 주셨습니다. (그 때 의정부에서 오셨던 분이 지금은 저희 직원으로 함께 일하고 있습니다.)
처음에 이름 정도는 말했지만 다들 쉽게 기억하지 못했고, 서로의 나이나 직업 같은 것은 아주 나중에나 알았습니다. 단지, 누군가가 하고픈 이야기를 하면 사람들은 경청을 했고, 공감을 했고 때때로 격려와 응원을 하기도 했습니다. 이후에는 책을 읽기도 했고, 자발적으로 놀꺼리, 얘깃꺼리를 가져오면 또 그걸 했습니다. 끝나면 같이 점심을 먹는 날이 간혹 있었지만 철마다 때마다, 이러니 모이자, 저러니 만나자 하는 일은 거의 없었습니다.
어느 날 모임의 이름을 정하게 되었는데, 이 또한 결속력을 높이고 소속감을 같게 하려는 생각과는 거리가 멀었습니다. 그냥 재미삼아 한 것이지요. 거창한 목표가 없다보니 그다지 진지한 고민은 없었고 어느 순간 툭하니 '이미아는사람들' 이라는 이름이 나왔습니다. 서로 전혀 모르는 사람들이 '카페이미' 를 통해  알게 되었고, 어색하기 짝이 없었던 낯선 얼굴들이 어느 순간 자연스럽게 이미 아는 사람들 마냥 편안해 졌다 라는 뜻이었습니다.
각자의 사정으로 참석률이 저조해지기도 했고, 매장의 사정으로 인해서 지속할 수 없어서 1년을 넘게 지속한 모임은 끝이 났습니다. 슬퍼서 우는 사람 없었고, 더 하자고 조르는 사람도 없었습니다. 쫑파티 같은 것은 당연히 없었지요.
'이미아는사람들'의 이름을 걸고, '북션'(Book+Auction)이라는 행사를 기획했는데 열지는 못했습니다.
저는 그 모임을 좋아했습니다. 각기 다른 크기의 불만과 불안을 가진 이들이 모여서, 서로의 이야기를 들으며, 쉽사리 판단하지 않고 섣불리 조언하지 않는 그 자리가 참 좋았습니다.
저는 그런 관계를 좋아했습니다. 옭아 매지도 않고, 매달리지도 않고,  방관하지는 않지만 간섭하지도 않는 사이. 한 마디로 질척이지 않는 관계라고 할까요?
아무튼 느슨한 관계를 바탕으로 성의있는 대화를 나눴던 그 시절은 저에게 많은 것을 남겨주었던 것 같습니다.
 
새로운 서비스를 시작하면서 어떤 명칭이 좋을까 생각하다가 이 이름이 떠 올랐습니다. 
지속적인 만남과 대화에 대한 글 
to do #논의
검토받기 
메뉴구성 
큐시트 작성 
예약자 1차 문구 작성 
협조사항 정리하기 협조요청
물품목록 #논의
물잔 : 8개 
와인잔 : 16개 ?  #논의
커피잔(찻찬) 
접시, 포크, 나이프, 스푼 각 8개 
협조요청
와인 골라주세요. 
필요한 물품 구매 및 검토 물품목록 #논의
메뉴판 만들기 @본부장님 
staff, role, work, idea 
공지문 게시 :  최이사 / 
와인, 커피셀렉 : 림사장 
테이블세팅, 오브제, 공간구성 : 본부장
와인셀렉은 : 한달 단위로 한다. 계절감 
페어링 : 림사장, 최이사 
음식구매 : 최이사 
푸드 안내판  디자인과 출력 : 본부장 
메뉴구성은 가급적으로 월단위로 한다. 
내가 고른 음악을 받는다. 그 이유 
초대장과 더불어서 짧은 참가의 이유와 기대를 받는다. 
가령 내가 빠져있는(던) 음악 
 
실행 기록 
0413 
음료
스톤
크래머리 임페리얼 스타우트 https://www.instagram.com/p/CMg2rLnMmJh/?utm_source=ig_web_copy_link
오늘의 음료는 '크래프트비어' 입니다. 
통상 '수제맥주'로 번역되지만, 사실은 그 이상의 역사적, 문화적 맥락이 있습니다. 
양조장마다 각기 다른 철학과 레시피를 갖고 있기에 
다양한 맛과 멋을 즐기기에 좋은 장르입니다. 
 
라거 (스톤, India Pale Lager) 
망고, 파인애플, 복숭아등의 과일향이 청량한 맥주입니다. 
abv5.8로 국산 라거에 비해서 조금 높지만 먹기엔 편안합니다. 
 
임페리얼 스타우트 . (크래머리) 
커피, 카카오, 볶은 견과류의 풍미가 고소하고 달달한 맥주입니다만, 
abv13의 높은 도수의 맥주입니다. 양 껏 드세요.  
 
IBU International Bittering Units 이소파산의 농도 쓰기 1~100
ABV Alcohol by Volume 도수 
SRM Standard Reference Method 2~40 맛, 쓰기와는 상관없어. 
 
 
맥주를 못 마시는 사람들을 위해서 와인 @림사장님 
푸드 
크래머리, 소세지 https://www.instagram.com/p/CMJ3i5ssIeh/?utm_source=ig_web_copy_link
sausage
수제소시지 3종. (크래머리. 마크) 
치맥, 피맥, 빵맥, 맥주를 즐기는 조합이 많지만 
가장 클래식한 조합은 소시지가 아닐까 싶습니다. 
독일 맥주만큼이나 독일식 소시지에 대한 이해가 깊은 크래머리에서 만들었습니다. 
질좋은 국내산 원육으로 방부제, 전분, 색소없이 전통방식으로 만들었습니다. 
소세지 조리와 플레이팅은 월요일에 해 보고 사진 찍겠습니다. 
에일 맥주 1종은 월요일 선정하여 구매하겠습니다. 
곁들임 : 디종머스터드, 산딸기잼, 홍대 이미에 있는 것 사용 
곁들임 : 크래커 1종, 구매
큐레이션 : @본부장님  만드신 것 프린트 
큐레이션 : 맥주 1종은 월요일 선정후에 알려드리겠습니다. 
 
음악 : 큐레이션 / 김제형 
테이블
아메리카노잔 : 스톤 트로픽
자유시간 잔 : 임페리얼 스타우트 
듀라렉스 잔 : 물잔 
라구파이용 접시 : 소세지, 크래커, 머스터드, 산딸기잼, 모닝롤
나이프, 포크 
기타 준비
티슈, 물티슈 
진행
맞이함 : 편한 자리 앉으세요. 
자리에서 큐알, 체온체크
인사 : 와주셔서 감사합니다. 행사내용, 편의시설 안내
첫만남 : 음악. 김제형 
두번째 곡 나가면서 맥주, 푸드 서브 
맥주와 음식 설명 : 시음 시식, 음악 계속 
어느 정도 먹었을 때 감정카드 돌리기 
감정카드
각 사람에게 5장의 카드를 나눠줍니다. 
나와 관련있는 카드를 골라서 자신에게 두고 
나와 관련없다 생각하는 카드는 내 놓습니다. 
나의 주요한 감정에 대해서 이야기 하기 
감정과 그에 대한 이야기 그리고 질문들 
감정을 다루는 비결, 좀처럼 다루기 어려운 감정들 등 
8시 20분 정도에 휴식 . 10분 정도 
음악. 두번째 맥주 서브 
맥주 설명 : 
8:30분 쯤 계속 이야기 혹은 가치관 경매 
9:30분 쯤 기록하기, 음악 들으며 
인사와 당부 
마감 정리 
예약자 확인 연락 : @최이사 현재 취소자 정리하고 8명 예약되었습니다. 
예약 안내문 발송 : @최이사 안내문(1) 발송하였습니다. 안내문(2) 발송하였습니다. 
예약 취소자의 예약 댓글을 삭제하였고, 댓글 순서대로 8명까지 예약했습니다. 
추가 논의 사항 
맥주 못 먹는 참가자 1인을 위한 와인 준비 
커피제공 할지 안 할지 : 케멕스에 대량으로 해서 
추가로 판매할 꺼리가 이번 판에는 없을 것 같습니다
추가 구매가 필요한 항목은 비용이 크지 않은 관계로 밸런스 매장 카드로 구매할까 합니다. 
진행의 디테일, 주제에 대해서도 더 고민 후 말씀 드리겠습니다. 
평가, 정리 
생각보다 음식을 많이들 먹는다. 
'편안하게 양 많이'로 접근하는 것도 좋을 듯 합니다. 
미적깨달음, 새로움 이라는 측면에서 간단한 지식과 낯선 술을 소개하길 잘한 것 같습니다. 
감정카드는 하나의 포맷으로 계속 사용해도 될 만큼 좋은 것 같습니다. 
말할 꺼리를 카드로 제작(프린트)해서 비슷한 형태로 활용해 볼까 합니다. 
모여서 왁자지껄 떠들다 보니 집합금지명령에 대한 신고가 들어갈까 좀 우려스럽긴 했습니다. 
메뉴판, 메모장은 챙겨가는 걸로 안내 해 드리겠습니다. 
중간 중간 물과 음식을 서브해 드리는 것이 산만할 것 같았는데, 그냥 자연스러웠던 것 같습니다. 
금일 중 후기 겸 모집글을 8시에 게시하려고 합니다. 
술선정에 있어서 모든 것을 시음하긴 어려운 것 같아서 최대한 검색과 경험과 자문을 통해서 선정해 볼까 합니다.
맥주 10캔 기준 2종 / 58000, 33000/ 소시지 39000/크래커3300/ 합 166600원
잼, 머스터드, 스콘, 라구파이, 아몬드 등은 포함하지 않고 구매한 것만 따져서 그렇습니다. 
단순 계산하면 인당 20,825원 꼴입니다. 좌절스...ㅎ. 조금 올려야 겠네요. 고민해 보겠습니다. 
수익 사업이 아니긴 하지만, 암튼 어떻게 하면 붐을 일킬 것인가. 팬을 투자자로 만들까. 
오피셜 후기 
오늘 처음 하는 얘긴 데요. 
 
안녕하세요. 최이사입니다. 
 
맛있는 거 먹다가 우연히 만난 낯선 사람들과 
대화도 하게 되는 자리를 마쳤습니다. 
서비스의 명칭을 쉽게 정하지 못해서 
일단 시작하고 정해야 하나 고심을 했는데 
극적으로 한 시간 전에 정했습니다. 
 
'이미사이드프로젝트 대화' 이렇게 갈까요?
'이미사이드프로젝트 세미나', '이미사이드프로젝트 독서모임' 이런 식으로 
음사이드, 음사, 음싸. 음싸 어떤가요?
인싸, 아싸, 음싸. 그럴싸하죠? 
아니어도 어쩔 수 없습니다. 더 짠다고 나올 것은 아니고 
명칭보다 의도, 목적, 방향이 중요하니까요. (라고 해몽을 해 봅니다) 
 
아무튼 이 서비스의 목적은 
대화하는 겁니다. 
좋은 대화가 삶을 어떻게 변화시킬 수 있는지 
함께 경험해 갔으면 합니다. 
변화의 방향과 크기는 각자 다르겠지만 
재미있고 의미있는 시간이 되길 바라는 마음으로 첫 시작을 열었습니다. 
 
오늘 처음 하는 얘기인데요. 
약간의 망설임과 스스로도 조금은 놀란 것 같은 표정으로 
자신의 이야기를 꺼내 놓는 분이 계셨습니다.
익명성과 휘발성을 전제로 한 대화라도 쉬운 것은 아니지요. 
함께 한 분들의 태도가 만들어 낸 분위기 덕분이라고 생각합니다.
사람마다 각기 다른 호흡과 길이로 자기를 이야기 하는 자리
성급한 판단이나 섣부른 조언이 없는 대화 
그것이 우리의 삶을 분명히 풍요롭게 해 줄 것이라는 기대가 있습니다. 
 
여기까지 읽으면 뭔가 눈물을 훔치며 감동의 도가니였을 것 같지만
이 공간을 넉넉하게 채운 것은 즐거움이었습니다. 
많이 웃고 발랄했으며 
동시에 인생의 쓴 맛, 좌절, 슬픔을 얘기할 때도 
대화는 즐거웠습니다. 
 
이상 전혀 과장되지 않은 첫 #음싸_대화편 의 후기였습니다. 
함께 해 주셔서 감사합니다. 
 
덧. 아는 사람만 아는 최이사는 
10년차 이미의 팬이자 단골이며, 
종로 이미더밸런스에서 8년째 근무 중이며 
음싸_대화편 에서 주류시음과 기타 등등을 하고 있습니다. 
 
 
0420 
음료 : 논알콜 
오늘의 음료는 '차'로 만든 음료입니다.
티에이드
블렌딩한 티를 장시간 우려 내서 원액을 만든 후
탄산수를 섞어서 만듭니다.
금일 제공되는 티에는 다음과 같은 재료들로
블렌딩하였습니다.
Hibiscus, Rose Hip, Pineapple, Lemon Garss,
Elderberry, Cornflower, Sunflower, Strawberry
콤부차
녹차, 홍차등을 우려낸 차에
사탕수수 원당을 더하여 유익균으로
발효하여 만든 음료입니다.
차의 풍미와 탄산의 상쾌함을 느낄 수 있는 음료입니다.
콤부차는 차의 카페인을 함유하고 있으나
발효과정에서 2/3가 소모되어 한 잔당 10mg 정도로
디카페인 커피 수준이라 할 수 있습니다.
음료 : 고스넬스 미드 홉750ml (2만원) 4만원 
홉은 넝쿨식물의 이름입니다.
동시에 이 식물의 암꽃부분을 '홉'이라고 합니다.
맥주의 주재료 중의 하나입니다.
산지와 품종에 따라서 홉의 종류도 다양한데
어떤 종류를 얼만큼, 어떤 발효조건에서
어떻게 쓰느냐에 따라서 맥주의 맛이 달라집니다.
일반적이진 않지만
맥주가 아닌 다른 술을 만들 때도 홉을 사용합니다.
오늘은 홉을 사용한 두 종류의 술을 만나보겠습니다 .
GOSNELLS HOPPED MEAD (Mead)
자몽, 시트러스 (ABV5.5)
STON TROPIC OF THUNDER (India Pale Lager)
망고, 파인애플, 복숭아 (ABV5.8)
덧.
호프집과 홉은 아무 상관이 없습니다.
홉은 항균성분을 가지고 있어서 맥주의 변질을 막는 역할을 하기도 합니다.
푸드 : 광장시장 녹두전 
크래머리, 소세지 https://www.instagram.com/p/CMJ3i5ssIeh/?utm_source=ig_web_copy_link
sausage
수제소시지 3종. (크래머리. 마크) 
치맥, 피맥, 빵맥, 맥주를 즐기는 조합이 많지만 
가장 클래식한 조합은 소시지가 아닐까 싶습니다. 
독일 맥주만큼이나 독일식 소시지에 대한 이해가 깊은 크래머리에서 만들었습니다. 
질좋은 국내산 원육으로 방부제, 전분, 색소없이 전통방식으로 만들었습니다. 
소세지 조리와 플레이팅은 월요일에 해 보고 사진 찍겠습니다. 
에일 맥주 1종은 월요일 선정하여 구매하겠습니다. 
곁들임 : 디종머스터드, 산딸기잼, 홍대 이미에 있는 것 사용 
곁들임 : 크래커 1종, 구매
큐레이션 : @본부장님  만드신 것 프린트 
큐레이션 : 맥주 1종은 월요일 선정후에 알려드리겠습니다. 
 
음악 : 큐레이션 / 김제형 
테이블
아메리카노잔 : 스톤 트로픽
자유시간 잔 : 임페리얼 스타우트 
듀라렉스 잔 : 물잔 
라구파이용 접시 : 소세지, 크래커, 머스터드, 산딸기잼, 모닝롤
나이프, 포크 
기타 준비
티슈, 물티슈 
진행
맞이함 : 편한 자리 앉으세요. 
자리에서 큐알, 체온체크
인사 : 와주셔서 감사합니다. 행사내용, 편의시설 안내
첫만남 : 음악. 김제형 
두번째 곡 나가면서 맥주, 푸드 서브 
맥주와 음식 설명 : 시음 시식, 음악 계속 
어느 정도 먹었을 때 감정카드 돌리기 
감정카드
각 사람에게 5장의 카드를 나눠줍니다. 
나와 관련있는 카드를 골라서 자신에게 두고 
나와 관련없다 생각하는 카드는 내 놓습니다. 
나의 주요한 감정에 대해서 이야기 하기 
감정과 그에 대한 이야기 그리고 질문들 
감정을 다루는 비결, 좀처럼 다루기 어려운 감정들 등 
8시 20분 정도에 휴식 . 10분 정도 
음악. 두번째 맥주 서브 
맥주 설명 : 
8:30분 쯤 계속 이야기 혹은 가치관 경매 
9:30분 쯤 기록하기, 음악 들으며 
인사와 당부 
마감 정리 
예약자 확인 연락 : 금요일 현재 취소 없습니다. 
예약 안내문 발송 : @최이사 안내문(1) 발송하였습니다. 
 
추가 논의 사항 
논알콜 : 2인 
논알콜 : 콤부차, 무알콜 와인, 
추가로 판매할 꺼리가 이번 판에는 없을 것 같습니다
추가 구매가 필요한 항목은 비용이 크지 않은 관계로 밸런스 매장 카드로 구매할까 합니다. 
진행의 디테일, 주제에 대해서도 더 고민 후 말씀 드리겠습니다. 
평가, 정리 
고스넬스 2병 39000원  / 스톤맥주 19,800원 / 콤부차 8800원 (4개) 
녹두전고기전 32000원 / 샌드위치, 밸런스 제공 
전을 데우기 좀 어려웠네요. 머신위에 올려놓을 껄 
감정카드가 잘 활용되고 있어서 좋은 것 같습니다. 
굳이 가치관 경매를 할 필요가 없었던 것 같아요. 
남구로 이미 매장에 대한 경험이 있는 사람이 많아서 대화가 편한 부분이 있었지만 한편으로 공감하고 함께 하기 어려운 분도 있었던 것 같습니다. 적절한 전환도 있어야 하는 것 같아요. 
순차적으로 오셔서 따로 간단히 설명 드리는 것도 크게 나쁘지 않았던 것 같습니다. 
오피셜 후기 
최이사입니다. 
두번째 #음싸_대화편  을 마쳤습니다. 
 
너만 그러냐? 나도 그래!
너도 그러니? 나도 그래.
 
한 두 글자 차이로 완전히 다른 말이 됩니다.
나도 그래. 엄살 좀 부리지 마. 
나도 그래. 어떤 맘인지 알겠어. 
 
오래된 관계일 수록 공감과 격려의 말보단 
비난과 비방의 말을 하기 쉽지요. 
그렇기에 낯선 관계에서의 대화가 때때로 
가장 오래남곤 하지요. 
어제의 자리도 그러했기를 바랍니다. 
 
 
각자의 삶은 다 다르게, 여러 갈래로 흐르기 마련이지만 
서로를 전혀 이해하지 못할만큼 고립된 삶을 살아가지도 않습니다. 
오셔서 또 이야기 나눠요. 
함께 해 주셔서 감사했습니다. 
 
#이미커피로스터스 #imicoffeeroasters
#이미사이드프로젝트 #음사이드프로젝트 
#음싸 #음싸_대화편 
0427
논알콜 : 음료 : 논알콜 
오늘의 음료는 '차'로 만든 음료입니다.
티에이드
블렌딩한 티를 장시간 우려 내서 원액을 만든 후
탄산수를 섞어서 만듭니다.
금일 제공되는 티에는 다음과 같은 재료들로
블렌딩하였습니다.
Hibiscus, Rose Hip, Pineapple, Lemon Garss,
Elderberry, Cornflower, Sunflower, Strawberry
콤부차
녹차, 홍차등을 우려낸 차에
사탕수수 원당을 더하여 유익균으로
발효하여 만든 음료입니다.
차의 풍미와 탄산의 상쾌함을 느낄 수 있는 음료입니다.
콤부차는 차의 카페인을 함유하고 있으나
발효과정에서 2/3가 소모되어 한 잔당 10mg 정도로
디카페인 커피 수준이라 할 수 있습니다.
음료 : 고스넬스 미드 홉750ml (2만원) 4만원 
홉은 넝쿨식물의 이름입니다.
동시에 이 식물의 암꽃부분을 '홉'이라고 합니다.
맥주의 주재료 중의 하나입니다.
산지와 품종에 따라서 홉의 종류도 다양한데
어떤 종류를 얼만큼, 어떤 발효조건에서
어떻게 쓰느냐에 따라서 맥주의 맛이 달라집니다.
일반적이진 않지만
맥주가 아닌 다른 술을 만들 때도 홉을 사용합니다.
오늘은 홉을 사용한 두 종류의 술을 만나보겠습니다 .
GOSNELLS HOPPED MEAD (Mead)
자몽, 시트러스 (ABV5.5)
STON TROPIC OF THUNDER (India Pale Lager)
망고, 파인애플, 복숭아 (ABV5.8)
덧.
호프집과 홉은 아무 상관이 없습니다.
홉은 항균성분을 가지고 있어서 맥주의 변질을 막는 역할을 하기도 합니다.
푸드 : 광장시장 녹두전 
크래머리, 소세지 https://www.instagram.com/p/CMJ3i5ssIeh/?utm_source=ig_web_copy_link
sausage
수제소시지 3종. (크래머리. 마크) 
치맥, 피맥, 빵맥, 맥주를 즐기는 조합이 많지만 
가장 클래식한 조합은 소시지가 아닐까 싶습니다. 
독일 맥주만큼이나 독일식 소시지에 대한 이해가 깊은 크래머리에서 만들었습니다. 
질좋은 국내산 원육으로 방부제, 전분, 색소없이 전통방식으로 만들었습니다. 
소세지 조리와 플레이팅은 월요일에 해 보고 사진 찍겠습니다. 
에일 맥주 1종은 월요일 선정하여 구매하겠습니다. 
곁들임 : 디종머스터드, 산딸기잼, 홍대 이미에 있는 것 사용 
곁들임 : 크래커 1종, 구매
큐레이션 : @본부장님  만드신 것 프린트 
큐레이션 : 맥주 1종은 월요일 선정후에 알려드리겠습니다. 
 
음악 : 큐레이션 / 김제형 
테이블
아메리카노잔 : 스톤 트로픽
자유시간 잔 : 임페리얼 스타우트 
듀라렉스 잔 : 물잔 
라구파이용 접시 : 소세지, 크래커, 머스터드, 산딸기잼, 모닝롤
나이프, 포크 
기타 준비
티슈, 물티슈 
진행
맞이함 : 편한 자리 앉으세요. 
자리에서 큐알, 체온체크
인사 : 와주셔서 감사합니다. 행사내용, 편의시설 안내
첫만남 : 음악. 김제형 
두번째 곡 나가면서 맥주, 푸드 서브 
맥주와 음식 설명 : 시음 시식, 음악 계속 
어느 정도 먹었을 때 감정카드 돌리기 
감정카드
각 사람에게 5장의 카드를 나눠줍니다. 
나와 관련있는 카드를 골라서 자신에게 두고 
나와 관련없다 생각하는 카드는 내 놓습니다. 
나의 주요한 감정에 대해서 이야기 하기 
감정과 그에 대한 이야기 그리고 질문들 
감정을 다루는 비결, 좀처럼 다루기 어려운 감정들 등 
8시 20분 정도에 휴식 . 10분 정도 
음악. 두번째 맥주 서브 
맥주 설명 : 
8:30분 쯤 계속 이야기 혹은 가치관 경매 
9:30분 쯤 기록하기, 음악 들으며 
인사와 당부 
마감 정리 
예약자 확인 연락 : 금요일 현재 취소 없습니다. 
예약 안내문 발송 : @최이사 안내문(1) 발송하였습니다. 
 
추가 논의 사항 
논알콜 : 2인 
논알콜 : 콤부차, 무알콜 와인, 
추가로 판매할 꺼리가 이번 판에는 없을 것 같습니다
추가 구매가 필요한 항목은 비용이 크지 않은 관계로 밸런스 매장 카드로 구매할까 합니다. 
진행의 디테일, 주제에 대해서도 더 고민 후 말씀 드리겠습니다. 
평가, 정리 
오미자막걸리, 팔팔 막걸리 48,500원 / 무알콜와인 22950원 
고기전 20000원 / 더덕무침 10,000원 / 삶은계란  / 합계 : 101,450원 
음식이 많이 남았습니다. 조절이 필요합니다. 
잔을 많이 사용되네요. 어쩔 수 없죠. 
진행자소개, 술소개, 음식소개, 감정카드소개, 진행방식 소개 첫 시작에 너무 많은 것이 몰리는 것 같습니다. 
자연스러운 흐름도 좋긴 한데 
이야기가 길어지니 가장 나중에 말을 시작한 사람은 꽤 늦게 참여한 기분이 듭니다. 
예약공지와 함께 서비스에 대한 안내를 같이 올려야 할 것 같습니다. 
각 사람에 대한 코멘트를 줄이고, 더 많이 이야기 할 수 있는 기회를 주는 것이 좋을 것 같고 
좀 더 가볍게 대화할 수 있는 방식을 고민해보겠습니다. 
가령, 감정카드 한장을 그날의 호칭으로.. 짜증님 기대님 이런 식으로 말이죠. 
 
오피셜 후기 
 
 
'뻔하게 살고 싶지 않잖아요."
"삶의 전환은 벼랑에서 시작되더라고요.'
'나이가 들면서 새로운 것들에 무감각해지고 설레이질 않아요. '
'다 재밌고 맛있고 행복해요. '
'이러다가 죽겠다 싶더라고요.'
'안경을 쓰셔야 합니다.'
'이렇게 힘들 줄 몰랐어요.'
'진짜 좋은데 진짜 힘들어요.'
'정말 2병 맞으세요?'
'계속 가는 수 밖에 없는 것 같아요.'
'그 때는 곧 건물주 되는 줄 알았지 뭐예요.'
 
몇 마디 말을 나눴다고 해서 
서로를 온전히 이해할 수는 없습니다. 
오히려, 이해하려고 할 수록 편견이 생길 수도 있겠지요. 
 
많은 말이 오고 갔습니다. 
저 사람은 내 말을 어떻게 들었을까 
나를 어떻게 읽었을까 궁금하기도 합니다만 
자세히 확인할 길은 없습니다. 
 
공감해요. 라는 말을 들으면 기분이 어떠세요?
나만 그런게 아니구나 하면서 위로를 받기도 하고 
공감한다면서 이어지는 이야기를 들을 때
내 말은 그게 아닌데 다르게 이해했네 싶은 경우도 있습니다 
 
그러면 또 어떻습니다. 
같은 경험을 하더라도 각자의 마음속에서는 
수많은 변주가 이뤄지고 이탈이 생기는 걸요. 
다행히 우리는 간신히 편안해진 자리를 파하고
뿔뿔히 흩어졌고, 어색한 사이로 리셋 되었습니다. 
 
 
#이미커피로스터스 #imicoffeeroasters
#이미사이드프로젝트 #음사이드프로젝트 
#음싸 #음싸_대화편 #음싸_대화편_0427
 
각자의 삶은 다 다르게, 여러 갈래로 흐르기 마련이지만 
서로를 전혀 이해하지 못할만큼 고립된 삶을 살아가지도 않습니다. 
오셔서 또 이야기 나눠요. 
함께 해 주셔서 감사했습니다. 
 
이상 설레이는 게 별로 없는 최이사입니다.
0504
(첫알림글.공식)대화가 즐겁나요? 
when : 화요 저녁
3시간?
who : 8인?
where : 홍대 imi
what : 술과 함께 대화. 
why : 외로움? 진지한 대화?
사람들이 클럽하우스에 열광하는 이유는?
셀럽과 발언권
how
사전 신청자를 대상으로 예약제
 
출판
출판 자기 소개
질척거리지 않는 거리에서의 진지한 대화를 나누기 좋아함.
좋아하는 것과 잘하는걸 함께 해보자라는 생각에 오픈한 카페가 어느덧 한자리에서 12년째 운영중.
착각 속에서 시작한 자영업 속에서 가장 잘한 일은 생존을 위한 깊은 고민과 공부.
덕분에 커피를 로스팅하고 추출하고 큐레이션 하는 사람이었다가.
현재는 소비자에 대한 고민을 바탕으로 대체불가능한 공간과 일을 기획하는게 주된 일이 됨.
좋아하는 일을 오래하고 싶다는 꿈을 갖은 사람들이 많아지기를 바램 
그래서 일에 대한 이야기를 많이 함.
주변의 사람들에게 좋은 영향력을 선사하고 싶은 사람.
 
잘되는 카페는 이미 정해져 있다.
목차.
들어가는 글.
1. 이미 커피 이야기.
patisserie x roastery imi
사장님 커피도 쉬나요
square imi
imi coffee roasters
2. 잘되는 카페의 개념 원리.
먼저 사장이 되거라.
1. 먼저 착각에서 벗어나세요.
2. 반드시 해야하는 사장의 일 세가지.
선택받는 카페가 되려면 - 나음보다 다름
1. 나음보다 다름을 추구하라.
2. 다름을 만드는 방법
기억되는 카페가 되려면 - 브랜딩
1. 브랜딩이란
2. 관계맺기
3. 잘 되면 뭐가 좋을까?
3. 잘되는 카페의 실체 만들기.
구조가 모든 것을 결정한다.
구조가 모든 것을 결정한다.
카페 운영비 얼마나 드나요. + 목표 매출 정하기
합리적 임대료와 매장 구하기 + 상권과 위치
인건비. 우선 이방법으로.
메뉴 가격 정하기 + 합리적 가격에 팔지마라.
운영구조 만들기. (메뉴얼과 프레임워크)
메뉴 만들기
인테리어
카페 같지 않은 카페를 만드세요.
비일상을 선사하는 카페
예시 : 이미커피로스터스의 인테리어
큐레이션
끝맺음
사례와 조언들.
다시 도전.
작년에 브런치 북 출판 프로젝트에 처음 도전했습니다.
카페 창업부터 약 10년간 생존하기 위해 했던 노력들을 엮은 글이었습니다.
너무도 미숙했고 고통스러웠고 그걸 어떻게 극복해 왔는지에 대한 그런 이야기입니다.
1년 이상 세미나에서 한 이야기와 그간 써놓았던 글들이 있어서 급하게 엮었습니다.
나의 말과 글을 하나의 구조로 엮는 과정은 무척이나 어렵지만 보람 있었습니다.
겉으로는 “그래 어떻게든 하나의 책으로 엮어봤으니 됐어.”라고는 했지만, 내심 어떻게든 대상에 뽑히고 싶었나 봅니다.
발표날까지 기대를 떨칠 수 없더라구요.
아쉽게 당선이 되지는 않았습니다.
이후 감사하게도 제가 하는 이야기와 글에 관심을 갖고 제안을 해주시는 출판사들도 계셨습니다.
다만 조금 미련이 남았나 봅니다.
다시 한번만 도전해보고 싶었습니다.
책만 내면 되지 굳이 꼭 공모전을 통해야 하냐는 질문도 종종 받기도 합니다.
책을 쓰는건 저에게 있어 분명 버켓 리스트입니다.
하지만 가능하다면 저희의 10년의 고민을 많은분들이 읽으면 좋겠다.라는 희망이 있습니다.  
오랜시간 현재의 일로 생업을 꾸려가려 하다보니, 정말 많은 공부와 고민이 필요했고 치열하게 했다고 자부합니다.
결국 저의 고민과 공부를 타인과 공유하는 단계에 이르다보니 조금 더 자신이 생겼고, 세미나와 글로 바꼈습니다.
다행히 함께 힘을 보태주는 사람도 생겼습니다. (@notyet_ing 최이사님 함께 마감하느라 너무 고생많으셨습니다.)
그런 이유로 다시 한번만 더 도전해보고 싶었습니다.
그래서 작년에 썼던 분량의 약 2.5배 정도로 최종 제출했습니다.
(길게 쓴다고 되는것도 아니지만, 할 이야기가 너무 많네요.)
분명 마이너한 소재일 수도 있고 뽑히기엔 충분치 못할 확률이 크겠지만 즐겁게 도전합니다.
(작년엔 약 400대 1정도 였다는데 이번엔 더 높을것 같네요 ;)
 
여전히 이런 도전은 너무도 기쁘고 가치가 있습니다.
그리고 저와 같은 이 업에서 일하는 분들에게 충분히 도움이 될만한 글을 썼다고 생각합니다.
괜찮으시다면 한번 읽어봐 주시고 응원해 주시면 정말 감사하겠습니다.
 
http://brunch.co.kr/brunchbook/imicoffeebook
스토리에 링크도 남기겠습니다.
 
브로드컬리에 제안 메일 보내기.
안녕하세요.
이미 커피 로스터스를 비롯한 이미라는 이름이 붙은 4개의 매장을 운영하고 있는 
피그먼트
수수료 개념.
1층 45평 
브랜드와 만나 협의.
piao.sh
인테리어 협의.
내부 인테리어
미팅
개인통관부호
P160018918593
the worker shop #ws
메뉴얼
1층
손님 입장시
반복해도 괜찮으니 무조건 인사를 한다.
안녕하세요. 워커샵입니다. (튼은 높고 경쾌하게 올린다.)
안내는 이쪽에서 해드리겠습니다. (손바닥으로 안내하며)
손님이 우왕좌왕하거나 눈이 두리번 거리면
뭐 필요한것 있으신가요? 라고 먼저 묻는다. (반드시!)
안내를 할때
자리는 잡으셨나요?
1층과 2층에 자리를 먼저 확인하시고 주문 부탁드립니다.
각 자리마다 메뉴판이 있으니 편하게 확인후 주문하셔도 됩니다.
주문을 받을때
메뉴 설명과 메뉴 먹는 법 설명.
스니커즈
빨대로 드시는 것보다 들고 드시는게 더 맛있습니다.
블루진
아이스크림을 잘 섞어 드시면 맛있습니다.
디저트를 구두로 주문을 할 경우.
뒤에 준비되어있는 디저트를 가져오시면 됩니다. 말씀드리기.
진동벨 드릴때 멘트
진동벨 울리면 1층으로 메뉴를 받으러 오시면 됩니다.
메뉴를 드릴때 멘트
맛있게 드세요.
2층에 자리를 잡으셨으면 계단 올라가실때 조심히 들고 가세요.
다 드신 메뉴는 카운터로 반납해주시면 감사하겠습니다.
메뉴 만들때
1. 함께 나갈 주방 상황을 보고 가급적 시간을 맞춘다.
2. 음료는 아이스부터 아이스 만들고 따뜻한것.
3. 만들기 복잡한것 부터 쉽게 만드는 순으로 준비한다.
청소
테이블 정리 
스프레이 + 행주 조합
2층은 리턴바 밑 서랍에 준비.
2층은 한번 올라가면 혹시나 모르니 비어있는 테이블 모두 닦기.
1층으로 접시와 잔들을 가져올 오픈박스를 미리 준비하면 한꺼번에 편하게 가져올 수 있을듯.
2층을 확인하러 가는 루틴.
30분 or 1시간.
화장실
각 화장실 휴지통에 비닐 씌워놓기.
물기제거 잘하기
2층 올라가면 화장실 체크
화장실 거울 깨끗하게.
 
메뉴 셋팅.
각 메뉴의 완성품을 미리 준비해서 모두 동일하게 익힌다.
플레이팅까지 완성된 각각의 사진을 찍어서 직원 모두에게 미리 공유한다.
플레이팅에 특별한 포인트가 있으면 이유를 글로 적어서 남겨놓는다.
적어도 모든 직원들이 레시피를 보면 메뉴를 할 수 있도록 익혀두도록 한다.
웨이팅 처리
웨이팅을 할때는 리스트를 적고 불러 줄지 아니면 연락을 해줄지를 명확하게 정하면 된다.
매장마다 특성이 달라서 편한쪽으로 결정하면 된다.
대신 무조건 웨이팅 리스트는 만들어야 한다.
들어오는 출입구가 2방향이라 카운터 옆이 기둥이면 어떨까 하는데. 좋은데를 확인해주셨으면 한다.
1 Backlink
워커샵 메뉴얼
todo
음료개발
초코 음료. (like overflow cappucino)
밀크 + 크림 
오렌지 주스 : 팁코
집기 셋팅
머신 설치 
우선 3상 전기를 연결한 후에 확인
식기세척기.
온수 확인
전기 인덕션. 그릴. 와플팬 준비 디렉션.
인스타 체크.
파일
소제동 워커샵 1층&2층 평면도.pdf
[이루어-이명진]__1차PT_20_0913.pdf
[이루어-이명진]__1.5차.pdf
[이루어_이명진님]_Brand_Identity_중간pt_1116.pdf
[워커샵]_디자인컨셉_1229.pdf
[워커샵]_1차_프레젠테이션_로고.pdf
[ERUER]_계약서_이명진님.pdf
[ERUER]_견적서_이명진님_0817.pdf
[ worker shop ] 인테리어 참고 자료 _하지.pdf
전기 인덕션, 그릴, 와플 팬 준비
제원 새로 마련해서 공간 구성
제품
bar
1. 머신 (그라인더 포함 전자동 머신)
아스토리아 하이브리드 astoria hybrid
882 x 594 x 673
380v / 3p / 60hz / 18a // 220v / 1p / 60hz / 31a
220v 6700w / 380v 6700w
2. 테이블 냉장고
3. 제빙기
호시자키 cm-110ke-50
940 x 600 x 800
480w
4. 핫워터 디스펜서
5. 매립형 넉박스
6. 디스펜서, 머그렉 
7. 블랜더
블렌텍 blendtec Q 825
kitchen
1. 45box 냉장.냉동고
1.5
2. 컨벡션오븐
스메그 오븐
3. 식기세척기
4. 주방싱크
5. 제과작업대
6. 전기인덕션
7. 작업선반
메뉴
음료
커피
아메리카노
worker’s latte (ice)
멸균우유 + 골드라벨 4:1로 미리 섞어놓는다.
컵에 
non coffee
오렌지 주스
팁코 오렌지주스
꼭 통에 담아 놓을것.
스니커즈
땅콩버터 바닐라 크림 (약 7~8 잔분량)
땅콩버터 60g + 생크림 200g + 바닐라 2펌프(20g) + 설탕 20g
생크림에 나머지 재료를 넣고 휘핑
좀 묽게 쳐야함. 
너무 많이 치면 금방 굳거나 분리될 수 있어서 농도에 주의
초코 베이스
물110g + 발로나 파우더 60g + 생크림 10g + 다빈치 초코소스 20g + 우유 1000ml
1. 발로나 파우더 60g, 생크림 10g, 다빈치 초코소스 20g 에 뜨거운 물 110g 을 넣고 잘 섞어준다.
잘섞은 1번에 우유 1L 을 넣고 준비.
베이스를 잘 섞어서 통에 담아놓고 사용.
잔에 얼음 넣고 초코베이스 넣은 후 크림 얹고 가니쉬 마무리
잔에 얼음을 넣고 초코 베이스 120g 을 얹고 위에 땅콩 바닐라 크림 약 40g 얹어서 나간다.
worker’s jean
베이스 : 소다파우더 20g + 뜨거운물 20g 잘 섞는다.
10~20배합 정도 만들고 통에 담아둔다. 
잔에 얼음 넣고 베이스 넣고
탄산수 150g
아이스크림 올리고 
마지막 블루 시럽 30g + 레몬즙 2~3g (후추병에 담아 나감) 
밀
English Breakfast
사이드
비스킷
초코바
헝키도리 #hk
홍대 앞 3층
 
Mission
이루어 드립니다.
Originality, Irreplaceable. Defference.
어떻게 해야 이 업을 가지고 생존을 해 나갈 수 있을지 비즈니스 모델을 고민합니다.
창업은 창업자체가 목표가 되면 안되는데 마치 창업이 목표인것처럼 다들 달려갑니다.
창업은 시작지점입니다. 지속해 나감이  중요하고 목표여야 합니다.
카페로 백년해로가 되도록. 지속가능성.
좋아하는 일을 오래하고 싶다는 꿈. 이루어 드립니다.
 
Vision
신뢰감
전문성
능력