txt
창업이란게
보통 창업은 한 인생의 터닝 포인트입니다. 대부분 생계를 위한 직업을 극적으로 바꾸는 것이죠.
우리는 첫 직업을 갖기 위해 학창시절 10년이 넘는 긴 시간과 억이 넘는 굉장히 많은 비용을 투자합니다.
그렇게 힘겹게 획득한 직업을 벗어나 새로운 길로 들어서는게 창업입니다.
하지만 창업을 너무 쉽게 생각합니다.
대부분 보고 싶은대로 보려하고 듣고 싶은 이야기만 들으려 합니다. 대부분 망하는 이 시장에서 나는 아니겠지라는 마음뿐이죠.
과연 자신이 새로운 인생을 출발하려 함에 얼마나 많은 고민을 하셨을까요? 
얼마나 고민하고 준비하셨을까요? 아니면 나만의 무기를 위해 억이 넘는 돈을 들여서 준비하셨을까요?
(설비나 인테리어는 누구나 돈을 들입니다. 그 이전의 비용에 대한 이야기 입니다.)
적어도 인생을 바꾸기 위해서는 할 수 있는한 정말 많은 고민과 노력이 필요하다고 생각합니다.
단순히 메뉴 뭐 만들까 인테리어 어떻게 할까가 아닙니다.
저는 가능하면 새로운 출발이 얼마나 위험하고 어려운 난관이 있는지 말씀드리고 싶습니다.
그걸 해결하는건 생각보다 너무 힘든 일이라는 걸 전하고 싶습니다.
대부분의 사람들이 창업에 대해 창업 그 자체가 목표가 되는 경우가 많습니다.
창업은 말 그대로 시작 open 입니다.
창업 그 너머 생존을 고민하고 창업해야 하는 것입니다. 즉, 생존을 위해 어떻게 하면 될까를 알아야 합니다.
결코 당신은 잘 할 수 있을거야 라는 달콤한 이야기를 전하려는게 아닙니다.
창업 후 결코 누구도 당신의 선택에 책임져 주지 않습니다. 그 이전에 고민하고 알아야할 것들을 전하고 싶습니다.
 
긴 방학을 합니다. (남구로 이미 커피 로스터스)
당분간 남구로에서 인사를 드리지 못한다는 이야기를 전합니다.
이 글을 적는게 참 어렵습니다.
 
2019년 2월 무섭고 황량하기만 한 남구로에 이미커피로스터스를 오픈하였습니다.
이 오묘한 동네에 작은 공간을 준비할때 가졌던 생각은
‘여기까지 오는 사람들에게 정말 의미있는 시간을 만들어주자’였습니다.
 
처음에는 모두에게 어색한 매장 시스템과 위치였습니다.
하지만 이 공간에서의 경험과 시간 그리고 이야기에 마음이 전해졌나 봅니다.
덕분에 이질적인 공간에서 다양한 관계들이 생겼습니다. 
그리고 이미라는 공간을 즐기는 사람들이라는 나름의 소속감도 생겼나봅니다.
이 공간에 속함으로 ‘따스하게 바라봐줄 존재’라는 정겨운 시선도 느꼈습니다.
정말 작디 작은 이 공간에 애정을 갖는 분들이 많아졌습니다.
 
매주 일요일 어려운 예약을 뚫어가며,
마치 종교 활동처럼 매주 한번 인사를 나누는게 일종의 의식으로 남은 분들도 많았습니다.
그만큼 감사한 분들이 너무도 많습니다.
그래서 이 방학을 공지하는 글이 조금은 죄스럽기도 합니다.
더 나은 인사를 드리려고 한다고 말하기에는 이곳에서 쌓인 많은 정들때문에 쉬이 당분간의 이별을 고하기 어렵게 합니다.
 
물론 언젠가 돌아올 생각을 합니다.
그때까지 남구로 이미커피로스터스는 커피 생산 기지로써 제조 가공업에 힘을 주려고 합니다.
 
2019년 2월부터 남구로 이미커피 로스터스는 저를 포함해 3명이 바를 지켰습니다.
@peaberry__ & @jaeshin2 두 분께도 너무 감사를 전하구요.
 
그래서 다음주 한주는 당분간 이별을 인사하는 시간을 갖으려 합니다.
남구로의 많은 추억들과 인사하고 싶은 분들이 계시다면 잠깐씩 들러서 인사 나눠주세요.
다음주는 사장인 제가 바를 운영할 예정입니다.
수~토요일까지 12시부터 7시까지 인사를 나누기 위해 있겠습니다.
단, 디저트는 준비하지 않습니다. 
디저트를 즐기러 오실분은 홍대 매장으로 방문 부탁드립니다.
당분간의 이별을 이야기하실 분들만 초대합니다.
 
그간 남구로 이미커피로스터스를 애정해주신 정말 많은 분들께 감사 인사 전합니다.
홍대 매장에서 더 멋지게 인사드리겠습니다.
 
1 Backlink
긴 방학을 합니다. (남구로 이미 커피 로스터스)
초대해주세요.
음세미나를 약 2년간 하면서 꽤 많은 사람들을 만났다.
그 중에는 자신의 일을 만들어 시작하신 분들도 많다.
매장을 오픈을 하면 그래도 초대를 해줄 거라 생각을 했다.
초대는 아니더라도 직접 이렇게 오픈을 했다고 전해줄 거라 생각했지만, 의외로 그런 분은 많지 않다.
만약 초대를 받으면 그래도 가급적이면 가보려고 노력을 한다.
얼마전 카페는 아니지만 음세미나를 들었던 분이 소품샵을 만들었다고 초대를 하셔서 다녀왔다.
카페
처음에는 카페를 할까 고민을 하셨던 분이 소품샵이라니.
사실 당시에도 자신이 좋아하는 취향의 공간을 만들고 싶다는 이야기 했는데,
아무래도 감성적인 공간의 대표는 카페다보니 자연스레 카페를 해야겠다는 생각을 하셨나보다.
그렇지만 세미나 때 마지막에 꼭 하는 이야기는 내가 왜 이 일을 하려는지 고민해봤으면 한다는 것이다.
스페셜티 커피를 일로 준비하는 분들께.
제발 정신을 차리시길.
대부분 나는 남들과 달라. 그리고 특별해. 라고 믿고 싶어한다.
그렇기에 무의식적으로라도 다름을 준비한다.
창업 또는 취업에서도 마찬가지다.
뭔가 스페셜한걸 하고 있다고 믿고 보여주고 싶어한다.
그래서 선택한 다름이 스페셜티 커피라고 한다.
난 정말 특별한 커피를 해! 라는걸 보여주면 사람들이 뭔가 다른걸 한다고 생각할거라는 믿음
하지만 실제로는 스페셜티 커피만큼 창업을 할때 하기 쉬운것도 없다.
솔직히 좋은 스페셜티 로스터리에서 비싸고 좋은 커피 받아오면 스페셜티 커피를 하는 것이지 않은가?
해당 로스터가 유명한 곳이면 어차피 그 이미지를 얻는 것이니.
 
only Coffee
비사이드
안녕하세요. 40대 중반에 커피를 업으로 하는 자영업자입니다.
(그나마 인스타가 익숙한 일을 하다보니 인스타 디엠으로 메세지를 보냅니다.)
그렇게 라디오 듣는걸 좋아했음에도 난생 처음으로 라디오에 사연을 보냅니다.
크지 않은 집에서 미취학 아이와 함께 생활을 하다보니 사실 밤에 라디오를 듣지는 못합니다.
배철수의 음악캠프는 오래들은 덕에 비사이드의 소식도 간간히 듣다가
최근에 팟캐스트로 하루에 몇개씩 역주행하며 음악 역시 찾아 듣고 있습니다.
좋은 음악들 많이 소개해주셔서 감사합니다. 
사실 음악보다 오프닝 멘트를 훨씬 기대하며 듣고 좋아합니다.
저도 배작가님처럼 어릴때부터 책 읽는 것과 음악듣는 걸 좋아한 사람입니다.
98년도에 재수하는 와중에 혼자 메탈리카 첫 내한 공연도 가고 그랬더랬죠. 
펑크 찌질이가 되기도 하고 메탈 돼지가 되었다가 브릿팝 게이까지 많은 자아를 찾아 헤매어다녔습니다.
어릴때는 그렇게 음악적 취향을 세우고 찾아서 듣던 저였습니다.
하지만 언젠가부터 바빠진 일상과 번잡함으로 음악을 애써 찾아 듣는 일이 어려워졌습니다.
그러던중 '히트 메이커스' 라는 책을 읽던중,
스포티파이 에서 조사한 바로 만33세 이후엔 새로운 음악을 더 이상 찾아듣지 않는다는 문장을 보고 번뜩! 했습니다.
나 역시 마찬가지구나 라는 생각을 했습니다.
그 이후부터 의도적으로 나의 삶에 신선함을 계속 부여하기 위한 도구로 일부로라도 새로운 음악들을 찾아 듣기 시작했습니다.
마치 20대에 여러 브릿팝 음악들을 찾아 듣던 시기마냥 열심히~
말은 길었지만, 왠지 배작가님의 비사이드를 듣다보면 제 옛 생각이 많이 납니다.
덕분에 처음으로 사연남겨 봅니다.
그래도 사연을 남겼으니 신청곡을 남겨볼까 합니다.
하나는 옛 생각하며 저는 좋아하지만 너무 유명하지만은 않은 Mansun - Legacy or 
왠지 비오는 이 장마의 밤과 잘 어울릴것 같은 Vansire - Lonely Zone  아니면 mellow fellow 의 음악을 틀어주시면 감사하겠습니다.
앞으로 가능하다면 종종 메세지 보내겠습니다.
그럼 저는 팟캐스트를 통해 다시 뵙겠습니다. 비멘.
타르트
주인공은 아니지만 맛의 기본을 잡아주는 마치 커피같은 존재.
카페쇼 후기
카페쇼 기획
각자의 역할
기획
의도
구성
감사함.
딸기맛 초콜릿 블랜드 이야기.
일렉트로닉 음악 좋아하시나요
제가 어릴때 좋아하던 음악은 하드락 계열의 음악들이었습니다.
당시만 해도 음악이란 사람이 손으로 연주해야하는게 당연한것이었습니다.
그러던 어느날 기술의 발전으로 전자음악이라는게 세상에 등장했습니다. 
당시 음악을 듣던 사람들은 저건 음악이 아니야 라는 순수주의에 빠진 사람들이 많았습니다.
괜히 전자음악이 밉고 싫고 그랬죠.
하지만 세월이 흘러 지금은 전자음악이 현재 주류가 되었습니다.
주류라고 할 것도 없이 이제 더이상 사용되지 않는 곳이 없을 정도죠.
커피에 대해 한번 이야기 해볼게요.
저 역시 이미라는 이름으로 로스팅을 한것도 10년이 넘었습니다.
‘공감되는 명확한 커피를 만나면 소비자는 스스로 흥미를 갖게되고 새로운 경험을 확장하고 싶어한다.’
라는 이야기를 항상합니다.
분명 이 글을 보는 커피업계 분들도 마찬가지 경험으로 이 업계로 뛰어들었다고 생각합니다.
다들 옛날에는 쓰고 구수한 커피만을 마시다가 어느날 나도 인지할만큼 명확한 에티오피아 내추럴 커피같은거 드셔보시고 이 새로운 세계로 대부분 들어오시지 않았을까요?
저도 마찬가지입니다. 이후로 계속 새로운 세계로의 탐험을 했습니다.
예전에 ninety plus 커피들을 너무 좋아했습니다. 너무도 컵노트가 명확했거든요.
비싸기는 했지만 볶기도 많이 했죠
그러던 어느날 anaerobic 라는 가공방식이 등장했습니다. 
코스타리카 엘디아만테 농장이었습니다. 커피에서 이렇게 명확한 시나몬이라니…라는 충격에 빠졌습니다.
많은 분들이 그러셨을거에요.
그러다가 요즘은 asd를 필두로 굉장히 다양한 방식의 커피들이 등장했습니다. 
이러면서 오래 커피를 해오신 분들은 반대로 요즘 커피들에 대해 배척을 하기 시작합니다.
발효 커피라던가 가향 생두라던가 이런 식으로 마치 제가 예전에 음악을 들을때 이건 음악이 아니야! 라는 식입니다.
그리고 마치 이런걸 좋아하면 애송이 취급을 합니다.
마치 자기들은 처음부터 컴플렉시티 와 클린컵을 따진것 처럼 말이죠.
실제로는 아니거든요. 다들 명확한 커피부터 시작했습니다.
이번 카페쇼를 준비하면서 이런 고민들을 했습니다.
저는 언제나 소비자 스스로가 세계를 확장시키길 원합니다. 
그러려면 스스로 명확하게 느낄수 있는 커피들을 줘야한다고 믿습니다.
그런 생각으로 인스피레이션 블랜드 커피 시리즈를 준비했습니다.
 
이번 카페쇼에서 딸기맛 초콜릿 블랜드를 드신 많은분들이 정말 너무 깜짝 놀랐다고 합니다.
너무나 명확해서요.
가향된거 아니냐고 여쭤보는 분들이 정말 많았습니다.
저는 생두를 로스팅하는 기술밖에 없습니다.
어떻게 가향을 해야하는지 모릅니다.
만약 엘파라이소 리치를 가향커피라고 생각하신다면…
그게 조금 이 커피에 들어갑니다.
약 30% 정도요. 
나머지는 내추럴가공 방식의 커피가 전부 입니다.
그런데도 많은 사람들이 너무도 강렬하게 노트를 느낍니다.
물론 저희가 많은 노력과 고민으로 만든 커피입니다.
 
사실 인공적 가향을 하는게 아니라면 사실 이런 논쟁은 아무 쓸모가 없다고 생각합니다.
결국 중요한건 소비자의 마음입니다.
커피하는 많은 분들의 입에서 이런 이야기를 많이 듣습니다.
발효커피는 이제 그만, 난 엘파라이소 리치는 안좋아해, 커피는 워시드가 최고지.
이렇게 이야기 해야 진짜 커피하는 사람 같고,
마치 그런거 좋아하면 마치 커피 실력부터 저급하게 생각하는 느낌이죠.
예전 제가 실제 악기로 연주하지 않는 음악을 별로라고 말했던것 처럼말이죠.
하지만 현재는 혼자서 컴퓨터로 모든 음악을 만드는 것도 가능한 시대죠.
그리고 그런 음악중에 대중에게 어필해서 히트한 음악들도 너무나 많죠.
혹시 클린컵만 최고다 라고 말씀하시는 분은 힙합이나 전자음악 안들으시나요?
중요한건 사람이고 소비자 입니다. 
올해 파나마 엘리다 농장의 프라이빗 옥션에서 1kg 에 1070만원에 낙찰된 커피는 asd 커피입니다.
이래도 마음에 안들면 까일겁니다.
하지말 잘 생각해보셨으면 좋겠습니다.
 
왜 바리스타는 좋은 급여를 받기가 어려울까?
10여년 사장이자 직원이자 바리스타이자 로스터로 다양하게 일을 해보고 많은 이야기를 들으며 느꼈던건
바리스타로 높은 급여를 받기가 참 어렵다는 것입니다.
왜 바리스타는 하루종일 힘들고 궂은 일도 마다않고 열심히 하는데 급여를 높이기 어려울까요?
통상 임금은 순수하게 그 사람이 만들어낸 부가가치(이 업계에서는 매출이겠죠?)의 1/3 정도라고 합니다.
예전에 아는 변리사 분과도 월급에 대한 이야기를 나누는데 변리사라는 직업도 자신이 만들어내는 부가가치의 1/3 정도 받는것 같다고 하시더라구요.
이걸 카페로 치환해보면,
개인적으로 공장이나 제조설비가 크게 있지 않는한, 카페에서 만들어 내는 부가가치(매출)은 인당 30만원 정도가 아닌가 했습니다.
물론 특수한 경우 많이 달라지겠지요.
예를 들자면 하루 근무인원이 3명인 카페라면 매출 150까지 가는게 목표로 할만하다고 생각합니다.
공장에서 나오는 무언가가 있지 않다면 그 이상 만들어내는건 정말 쉽지 않습니다.
사실 인당 30만원의 매출을 만들어 내는 매장은 정말 잘되는 카페입니다.
이런 매출을 만들어 내는 매장은 직원에게 하루에 약 10만원 정도의 급여를 지급하게 됩니다.
사실 이렇게 운영을 할 수 있는 매장은 많지 않습니다.
인당 매출 30만원 만드는거 해보시면 정말 쉽지 않다는걸 느끼실겁니다.
그래서 결국 최저 임금 베이스로 급여가 책정될 수 밖에 없는걸 느낌니다.
심지어 레드오션인 이 시장에 하루가 멀다하고 새로운 멋지고 맛있는 카페들이 계속 늘어납니다.
 
바리스타로 근무도 한 입장에서
이미에서는 매달 첫째주 수요일은 과감하게 하루 쉬고 워크샵을 합니다.
 
to 하지
안녕하세요. 하지님.
직접 만나서 이야기를 나누고 싶었지만 너무 바쁘신듯 하여 메일로 내용을 전합니다.
 
오늘 통화에서도 느낀거지만, 하지님은 저에 대해 존중을 하시는지요.
일을 함께하는 동료로써 조금은 답답합니다.
개인적인 일을 처리하는것도 중요할 수 있습니다. 
카페 방문도 일의 일부분이라고 할 수 있습니다.
 
다만 현재 하지님에게 중요한 일과 사람은 누군인가요?
종종 너무 없는 사람 취급을 당하는건 아닌가 하는 생각도 듭니다.
카페 방문에 시간을 내는것보다 못한 사람일까요?
 
예전에 그런 이야기를 하신적 있죠.
현재 나에게 가장 중요한 사람들을 잘 챙기려 노력한다고요.
하지님은 저와 이루어프로젝트를 위해 리버헤드 처럼 물리적으로 해야만 하는 일 외에 어떤걸 챙기고 계신지요.
하지님은 저의 피드를 읽어보나요? 보고 좋아요를 눌러본적 있나요? 
하지님의 시선은 항상 다른곳에만 가있다고 생각하지 않나요? 
저는 더이상 중요한 사람이 아니지 않을까 하는 생각이듭니다.
 
이루어 프로젝트 일을 도모할때 기억하실지 모르겠네요.
저는 분명히 제가 여태껏 해왔던 기득권을 내려놓고 팀을 위해 함께 잘해보자고 이야기했습니다.
그렇기에 내가 애써 세미나를 하고 많은 사람을 만나서 이루어 프로젝트가 시작할 수 있도록 만드는 것까지는 아무런 권리를 내새우지 않았습니다. 
이루어 프로젝트는 영업과 클라이언트 관리에 단 1원과 어떠한 노력도 쓰지 않는 거죠.
일이 만들어지는데 가장 중요한 일인데도요. 그 정도는 제가 다 빽에서 받쳐주니까요.
그 이후 프로세스만 동등한 위치에서 일한만큼 분배를 하자고 이야기했습니다.
분명 많은 이야기를 나눈만큼 하지님이 할 수 있는 영역을 넓혀주고 싶었습니다.
그래서 단순히 채널로 존재하는 하지님이 아닐 수 있도록 배려하고 일을 주려고 노력했습니다.
대신해서 하지님의 역할로 부탁한건 이루어 프로젝트라는 회사를 잘 알리기 위해 계정을 잘 가꾸어 달라고 했죠.
지금껏 일을 진행해온 동안 과연 이루어프로젝트가 남아있나요?
하지 라는 사람이 모든 스폿라이트를 받고 있다고 생각하지 않나요?
이번 리버헤드에서 재현님을 만났을때 재현님이 저를 보고 깜짝 놀랐다고 하더라구요.
제가 왜 있는지 몰랐다고 하더라구요.
고요새를 한거는 알고 있었고 그건 일회성이었던걸로 알았다고 하시더군요.
사실 전 이루어프로젝트를 위해 일을 열심히 했는데 일련의 일의 후광은 하지님이 얻어가더군요.
마음에 걸리는건 많았지만 그래도 배려하며 참고 일을 했습니다.
아직은 여유가 없어서 그렇지 잘 해나갈수 있을꺼야 라는 생각으로 말이죠.
 
하지만 심장이 두근거릴만큼 저에게 너무 스트레스가 되는 일이 터졌습니다.
저는 나의 업무 파트너가 어떤 상태인지 심지어 스토리도 확일할정도로 열심히 체크하고 있었습니다.
그러던 어느날 하지님이 출판계약을 했다는 스토리를 올리시더라구요.
‘카페 만들기’에 관한 출판계약이더군요. 
전 이 스토리를 봤을때부터 심장이 두근거리더군요.
평소 제가 세미나에서 했던 이야기나 카페를 만드는데 있어서 중요한 것들에 대해 한 이야기를 
하지님이 다른 클라이언트에게 본인이 생각한것처럼 전하는걸 봤을때 ‘그래 열심이네’라는 생각이 들었습니다. 
그런데 출판계약을 보니 뭔가 잘못됐다 싶더라구요.
그래도 하지님을 믿고 있었어요. 조만간 관련된 이야기를 나에게 해주지 않을까?
적어도 이루어프로젝트에서 한 일이라면 이루어프로젝트로 내야하는거 아냐? 부터
어떤 내용이고 어떤 사정으로 출판을 하려한다. 혹시 뭔가 이야기 해주지 않을까?
 
솔직히 리버헤드 하는 내내 마음이 무거웠지만 분명 저에게 이야기 할거라고 생각을 했습니다. 
제가 얼마나 콘텐츠를 만들고 글을 쓰는데 공을 들이는지 하지님도 알거에요.
작년 브런치 북 도전을 할때 얼마나 열심이었는지… 
그리고 지금도 책을 내려고 하는지를 알고 있잖아요.
 
단순히 카페 인테리어라던지 공간 데코레이팅에 관한 책이었으면 그런 생각 안했을거에요.
그런데 갑자기 카페 만들기라니요.
그래도 일단 나한테 이야기 해줄때까지 참고 있었습니다.
하지만 이야기 하지 않더군요. 
그러던중 리버헤드 피드에 관련된 이야기를 책으로 쓴다고 오피셜하게 공표까지 하구요.
하지님은 어떤 생각으로 그렇게 한지 모르겠지만, 
10년동안 생존을 위해 노력하고 그에 관해 정리를 하고 세미나를 하고 글을 계속 쓰고 있는 입장에서 너무 가슴이 아프더군요. 
심지어 그런 노하우와 이야기를 하지님한테 정말 많이 했죠. 
분명히 저는 이루어프로젝트를 위해 열과 성을 다했고 하지님을 서포터했습니다.
 
아마 그 스토리를 본날부터 최근까지 하지님이 책에 관한 이야기를 해주길 너무나 바랬습니다.
주변에 이터님이나 다른 분들한테는 이야기한 것 같더군요.
도대체 나에게는 왜 안했을까? 
모르는 척 하고 책을 내고 싶었던걸까?
모든걸 자신이 한것처럼? 주어만 크게 강조하지 않으면 그렇게 느껴질 수 있겠죠.
 
하지님은 이루어 프로젝트라는 팀을 위해 일을 하는걸까요? 
아니면 본인만을 위해 일을 하는걸까요?
하지님이 이루어 프로젝트의 계정을 만들고 관리를 하기로 했죠.
이루어 계정에는 피드 하나 올리기 어려운데 중간에 사물놀이라는 다른 계정까지 만드시더라구요.
본인의 일에 대한 계정이죠.
이루어 피드가 없는건 이 모든일에 하지님이 주목 받기위한 의도일까요?
사실 여기까지는 최대한 기다려보고 천천히 가보려고 생각했습니다.
 
그런데 이번에는 정말 선을 많이 넘었다고 생각합니다.
적어도 책을 쓰기로 했다면 저에게 이야기하는게 맞는거 아닐까요?
심지어 저는 관련된 걸 쓰기 위해서는 쏨님에게도 허가를 구하고 물어봐야한다고 생각하는걸요.
이루어 프로젝트를 혼자 했나요? 지금 거기의 기획들을 혼자 했다고 착각을 하는건 아니시죠?
제일 슬펐던건 리버헤드 소개 피드는 심지어 제가 쓴글을 거의 비슷하게 가져가셔서 책을 낼거라는 이야기까지 하시더라구요.
정말 진심으로 많은걸 가르쳐주고 일을 만들어 주려고 노력했는데 제 마음이 얼마나 아픈지 아마 모를거에요.
만약 하지님은 성의있게 찍은 사진이나 글을 적당하게 더 영향력 있는사람이 비슷하게 도용해가면 어떨껏 같아요?
솔직히 내가 잘 살피지 않아서 하지님이 책을 쓰는걸 모르는 상태에서 책이 나왔으면 정말 멘탈이 나가지 않았을까 하는 생각이 듭니다.
 
사실 여러가지 잘 이야기 하고 싶어서 따로 자리를 만들고 싶었습니다.
그래서 시간을 내어달라고 한거죠.
그런데 그것조차 여의치 않게 카페를 가야하고 저를 만날 시간은 없어서 메일로 전합니다.
 
분명 저는 하지님의 인생에 많고 좋은 영향력을 주려고 진심으로 노력했습니다.
그만큼 분명 배려와 존중을 받아야하는 존재로 생각합니다.
솔직히 지금까지 고민하고 노력했던 것들이 너무 많고 좋은 팀이 될 수 있을거라 생각했던게 많아서 너무 슬프고 아쉽습니다.
하지만 어찌보면 신뢰의 문제가 깨지고 바라보는 방향이 달라졌다고 생각합니다. 
그래서 더 이상 함께 일하는건 어렵지 않을까 합니다.
 
책에 관해서는 
제가 따로 출판을 막을 수는 없겠죠. 
다만, 이루어 프로젝트에서 한 내용들은 이루어 프로젝트라는 단위로 이야기를 풀었으면 좋겠습니다.
그리고 제가 쓰고 말한 이야기들은 본인이 한것처럼 하지 말아주셨으면 합니다. 
 
분명 저는 하지님의 역량을 알아보았고 잘해낼거라 생각합니다.
많이 발전하기도 했잖아요.
그럼에도 이야기 하고싶은 건 먼 선망의 대상만을 바라보기보다는 내 주변에 정말 소중한 사람들을 잘 챙기셨으면 합니다.
그러다보면 이후에는 회사대 회사로써 일을 함께 할 수 있지 않을까 싶어요.
리버헤드로 인해 아직 정리되지 않은 내용들이 있어서 연락이 필요할지도 모르겠네요.
그건 일로써 잘 처리하겠습니다. 일이니까요.
그럼 이만 줄이겠습니다.
사진을 찍습니다.
얼마전 카메라를 중고로 구매한 이후 요즘 부쩍 사진을 찍고 남기려고 한다.
예전부터 구매하려고 생각은 했는데, 코로나 이후로 고충이 많아서 구매를 먼 미래로 미뤄뒀다가,
내 삶에는 꽤 좋은 취미일것 같아서 중고로 구매하기로 마음먹었다.
구매 전 몇가지의 기준을 정해보았다.
1. 사진 용도로 충분할것 (영상까지 좋은 녀석들은 많이 비싸다.)
2. 오래된 모델이어도 가급적 플래그십 모델 (가장 최신버전의 전세대나 전전세대)
3. 바디보다 렌즈에 조금이라도 돈을 더 들일것.
4. 예산은 가급적 100 근처.
5. 렌즈는 단렌즈. 화각은 50mm 근처. (똑딱이 카메라로 광각은 써봤고 줌 안되도 그냥 움직이면 되지.)
이렇게 정하고 찾다보니 sony의 a7m2 (2014년도에 나온 플래그십) 와 55.8z 렌즈로 조합. 
중고가로 대략 110만원 정도로 구매했다.
나에게는 이정도도 과분할 정도의 성능이다.
무언가 배운다는 것.
얼마전부터 사진을 찍긴 했지만 모르는게 너무 많았다.
그중 보정에 대해서는 전혀 지식이 없다보니 배워야겠다는 생각이 들었다.
물론 요즘에는 유투브에 워낙 
업계에서 유명한 분의 원데이 클래스를 신청해서 들었다.
분명 배운다는 건 목적의식이 분명한 행위다.
무언가를 잘해야겠다 라는 생각이고 대부분 스킬에 집중되어 있을거다.
무엇이라는 것에 집착하다보면 큰 걸 못본다.
마인드를 배운다는것.
사진은 내가 봤던 기억을 남기는 것.
그래서 찍는게 전부가 아니고 그걸 보정으로 마무리해서 최대한 당시 나의 감정을 표현하는게 중요한것이다.
사진의 완성은 take a picture + make a picture = 완성
사진을 찍을 때는 꼭 그림자가 있는 사진을 찍어라. 
성장. 브랜딩. 
인정하기 싫습니다. 실력이 가장 중요하다고 이야기 하고 싶다.
하지만 사회가 그렇지 않습니다.
아니 이건 당연한겁니다.
예를들어 카페를 하던 사장에게 좋은 제안이 들어와서 몇명의 인원을 구해야하는 기회가 생겼습니다.
과연 이 사장이 뽑는 사람은 과연 해당 작업의 실력이 제일 높아서일까요?
오히려 내 주변에 괜찮아 보이는 사람을 뽑지 않을까요?
저도 마찬가지 일겁니다. 만약 내 주변에 평소 좋다고 생각하는 사람과 아직 알 수 없는 절대적인 실력을 갖고있는 사람중 선택은
아무래도 팔은 안으로 굽게 되어있습니다.
 
만약 40년 전에 아프리카에서 태어난 절대음감을 갖고있는 사람이 현재 대중음악 씬에서 잘 될 확률은?
그것보다는 뉴욕 언저리에서 잘나가는 래퍼친구를 둔 사람이 잘될 확률은? 
그나마 지금은 모든 사람이 sns로 이어져 있으니 잘 될 확률이 생긴거다. 
 
성장이란 : 성과를 통해 권한(기회)을 얻는 과정
성과를 내는 방법
1. 익숙한 길. 제시되어 있는 아는길. 하지만 어려운길
예를들어 의대를 가는 방법은 우리 모두 안다.
공부 열심히 하는 것.
그게 쉽나?
커피로 치면 우리나라 대회 1등하는 것.
대부분 고난과 역경은 별로 겪으려 하지 않는다.
보다 가시적인 성과를 위해 당장 눈앞에 보이는걸 집중하려고 함.
그런건 결국 누구나 쉽게 도전하기도 하고 이것 역시 결국 센스 싸움으로 가기도 함.
라떼아트를 무시할 생각은 전혀 없다.
하지만 많은 바리스타가 당장의 가시적인 성과를 눈앞에 보여주기 위해 많이들 빠져듬.
물론 성취감은 좋다.
2. 낯설고 두려운길. 아무도 가지 않아서 옳은지 모르는길.
어떻게 해야 특별해질수 있는지.
감각과 기술
커피라는 아이템으로 창업을 한 사람으로써 더 맛있는 커피를 추출할 수 있다면 내 일이 더 잘 될거야 라는 당연한 생각을 했습니다.
하지만 정말 그렇게 될까요?
그렇다면 기술과 일과의 상관관계를 생각해봐야 합니다.
물론 기술 계발이 업무의 90% 이상을 차지하는 R&D 분야도 있습니다.
하지만 대부분의 일은 의외로 기술과 상관이 없습니다.
제품 또는 기술이 본질이다 라고 착각하는 사람들도 있습니다.
기술은 분명 그 자체로도 의미가 있습니다.
커피를 맛있게 내리는 것은 하나의 유의미한 기술입니다.
하지만 이 커피를 다른 사람들에게 판매하는 건 전혀 다른 의미입니다.
이때 필요한게 감각입니다.
이 커피로 사람들을 설득할 수 있는지 어떻게 하면 구매 후 만족감을 줄 수 있을지에 대한 건 커피를 잘 내리는 능력과 전혀 다른 일입니다.
이 일에는 맥락이 필요합니다.
왜 사람들이 이 커피를 좋아할까에 대한 맥락 말이죠.
출판
1. 현실
2. 구조
3. 다름
4. 브랜딩
작은 가게를 시작하려고 한다.
무얼 먼저 해야하냐고 물어보면 대부분 우선 커피를 배워야겠죠 라는 대답을 합니다.
기록을 한다는 것.
관계를 맺는것
지속적으로 메세지를 강화하기
나만이 할 수 있는 이야기 찾기.
쉬운 메세지 만들기.
epi
크리스마스 사일런트 파티.
비스포크 커피
페어링 디저트 세트
세미나
강연
파트너 투어
2011년 
오픈
꿈은 나만의 공간
독서모임
하지만 정작 하던 모임도 파탄
동생과의 동업
형은 커피 동생은 디저트
아르바이트 > 직원
 
2013년 
형제간의 갈등
스퀘어이미 오픈
파운드 케이크
2014년 
결혼
이미 더 밸런스 오픈
손님에서 직원으로.
2017
홍대 이미 전직원 퇴사시키다.
2018
수요미식회
2019년
생활의 달인
남구로 이미커피로스터스 오픈
2020년
고요새 오픈
2021년
워커샵 오픈
리버헤드 오픈
부산 출장 후기
카페쇼 후기
안녕하세요. 이미커피입니다.
4일간의 꿈 같았던 시간을 하루가 지난 이제서야 마무리합니다.
 
저희들은 매해 새로운 도전을 하는 것을 두려워하지 않습니다.
올해는 목표를 위해 조금은 더 과감한 도전을 했습니다.
방문해주시는 분들에게 보다 진한 경험을 선사해보고자 두려움에도 불구하고 전면을 차단했습니다.
템포는 조금 떨어지지만 우리가 선사하고 싶은 경험과 메세지는 조금 더 강해지지 않았을까 생각했습니다.
 
아쉬운 건 웨이팅이 너무 길어져 생각보다 많은 분들에게 불편함을 드리게 되었던 점입니다.
긴 기다림에 비해 충분한 가치가 전달되었을까 하는 걱정 또한 남았습니다.
그럼에도 오히려 저희들을 위로하고 응원해주신 많은 분들께 진심으로 감사드려요.
   
이미커피는 커피인을 위한 커피가 아닌 아직 산미에는 조금 어색할 수 있는 일반 소비자를 위한 커피를 지향합니다.
 
물론 저희는 10년이 넘는 기간 커피를 하다보니 자연스레 감각이 훈련이 되었습니다.
덕분에 커피 속에 있는 복합성도 인지할 수 있고, 클린컵이 가진 장점도 느낄 수 있게 되었죠.
하지만 복합성과 클린컵으로 일반 소비자를 설득할 수 없다는 사실도 알게 되었습니다.
왜냐하면 복합성, 클린컵 등의 장점은 결국 훈련된 이후에 느낄 수 있게 되는 영역이니까요.
 
스페셜티 커피를 즐기는 사람들이라고 해서 처음부터 산미있는 커피를 좋아하지는 않았습니다.
저도 마찬가지입니다. 맨날 쓴 커피를 마셨습니다.
하지만 누군가 내어준 커피에서 딸기맛이 난다라는 사실을 알아차린 이후에는 삶이 바뀝니다.
여기서 중요한게 바로 향과 맛에 훈련되지 않은 상태에서 감각했다는 것입니다.
어느 누구도 감각을 훈련을 먼저 한 후에 새로운 문화에 빠져들지 않습니다.
훈련 되지 않은 시기에 알아챌 수 있을정도의 그 감도가 우리를 새로운 커피의 세계로 인도했습니다.
이 글을 보는 아마 여러분도 마찬가지구요.
 
그런 의미에서 저희는 일반인이 알아챌 수 있을 정도의 새로운 경험을 드리고 싶은 목표가 있습니다.
이런 경험을 통해서 많은 분들이 커피 앨리에서 열정적으로 소개하는 다양한 로스터리의 커피에 관심을 갖게 되길 바랬습니다.
인스피레이션 블랜드 시리즈는 그런 미션을 가지고 태어난 커피입니다.
작년에 이어 올해에도 이런 저희의 커피와 이야기를 공감해주신 정말 많은 분들께 감사드립니다.
 
어느덧 3년동안 커피 앨리에 나갔습니다.
첫해 코로나의 공포와 함께 시작해 어찌해야 할지 몰라 어리버리 했던 순간부터
올해 10시가 되자마자 뛰어오는 많은 분들에 대한 감사함까지 그간의 힘들었던 기억들과 행복했던 순간들이 떠오릅니다.
3년동안 함께 카페앨리에서 불태웠던 많은 참가사 분들께도 감사드립니다.
올해는 더 열심히 인사하고 다니려고 했는데 정신없다는 핑계로 부족하기도 했던것 같구요.
 
마지막으로 이미의 전 구성원이 자신의 자리에서 자기 몫을 다 잘 해주셔서 멋진 카페쇼를 마무리 했습니다.
다들 진심으로 수고 많으셨습니다.
모두 행복한 한해의 마무리 되시면 좋겠습니다.
 
남은 한해 이미커피는 더 멋진 기획과 맛있는 커피와 디저트를 가지고 인사드리겠습니다.
 
 
 
모모스
1. 연락
안녕하세요 대표님.
이미커피의 이림 이라고 합니다.
지난번 연락드렸었는데 기억하실지 모르겠네요.
제가 그때 말씀드린대로 식사 자리도 좋고 모모스에서 커피 한잔을 하며 이야기 나누는 것도 좋으니
시간을 내어주실 수 있을까요?
12월 21일 이후에 한번 부산에 내려갔다와야 할 일이 있어서,
혹시 시간이 괜찮으시다면 이야기를 나누러 찾아뵙고 싶습니다. 
개인적으로는 22일, 23일 중에 가능하신 시간이 있다면 제가 시간 맞추겠습니다.
일정상 안되시면 그 다음주도 괜찮습니다.
2. 
안녕하세요 대표님.
혹시 27일 화요일은 괜찮으실까요?
 
실은 제가 이렇게 대표님과 이야기 나누고 싶어하는 이유는
지난 전주연 대표와의 대화 때문입니다.
당시 어떻게 지내는지 안부인사를 시작으로 요즘 서로의 고민까지 꽤 많은 이야기를 나누었습니다.
그 중 모모스의 목표와 꿈에 대한 이야기를 듣고 참 느껴지는게 많았습니다.
특히 함께하는 사람들에 대한 고민, 기획팀, 그리고 10년 20년 이후의 미래에 대한 목표까지
생각했던 것보다 더 대단하다고 느꼈습니다.
 
분명 모모스는 저희보다 훨씬 크고 멋진 회사 라고 생각합니다.
하지만 그렇기에 제가 갖고 있는 인사이트를 나눠드리고 싶은 회사라는 생각을 했습니다.
저는 이미커피의 대표이기도 하지만 기획자로써 브랜드를 구축하는 일을 하고 있습니다.
커피로 오프라인 비즈니스를 시작했지만 저희 회사의 목표는 오프라인 중심의 기획회사로 나아가는 것입니다.
현재 그런 생각으로 모모스처럼 기존 바에서 근무하는 능력있는 친구들을 사무실로 모았고 다양한 일을 해나가고 있습니다.
당연히 오랫동안 깊이있는 이해를 할 수 있을정도로 열심히 해왔기에 저희만이 할 수 있는 일이 있다고 생각합니다. 
 
그중에 하나가 저희의 생각과 노하우를 전파하는 일입니다.
저 역시 10년 넘도록 오프라인 공간을 운영하고 있는 입장에서 
기획과 브랜드와 브랜딩에 대한 개념 그리고 일하는 방법에 대해서 필요로 하는 곳에 잘 전달하고 싶어합니다.
이런 내용들을 중심으로 가능하다면 모모스 기획팀에 세미나라는 형식으로 한번 전달해 보고 싶습니다.
따로 댓가를 원해서 연락하는 건 아닙니다.
 
다만 대표님을 포함해 기획팀 전 인원이 이 내용을 듣는다면 분명 많은 고민을 더 해서 모모스를 멋지게 발전시킬 수 있을거라 확신합니다.
또 이걸 통해 좋은 기회가 된다면 이후에 저희와 멋진 일을 함께 할 수 있을거라 생각합니다.
 
그래서 먼저 이런 이야기를 해보고자 대표님을 한번 이야기를 나눴으면 합니다.
그리고 이런 이야기를 나누는게 의미있다고 생각하신다면 시간 한번 부탁드립니다 
 
txt
요새 사회에 만연하게 퍼진 '기분상해죄'를 어떻게 책임져야할지도 모르겠어요. 명백할 잘못이 있고 손해를 입혔으면 사과하고 보상하는걸로 책임지겠지만.. 너때문에 내 기분이 나빠졌으니까 빨리 책임지라는건 뭐 어떻게.. 
협상의 시작은, 서로의 위치와 자신들이 가지고 있는 권리를 알게 하는 것에서 시작한다.
트렌드와 관련해 내가 가장 좋아하는 말이 두 개 있다. 첫 번째는 피터 드러커(Peter Drucker)가 한 말이다.
트렌드를 읽는다고 100% 성공을 보장할 수는 없다. 하지만 트렌드를 읽지 못하면 100% 실패는 보장한다.
두 번째는 저널리스트 로버트 위더(Robert Wieder)가 한 말이다.
누구나 옷가게에서 유행을 파악하고 박물관에서 역사를 읽을 수 있다. 하지만, 창조적인 사람은 철물점에서 역사를 읽고 공항에서 유행을 파악할 수 있다.
트렌드는 예언이 아니라 현상에 대한 분석이다. 관건은 트렌드를 아는 것 자체가 아니라, 트렌드를 얼마나 창의적으로 해석하고 편집하느냐일 것이다. 이것은 곧 콘텐츠 기획의 시작이다.
생산성과 효율성의 관점으로는 모험을 할 수가 없다. 모험 없이는 새로운 것도 없다.
살다보면 내 의지보단 상황과 운에 따라 휩쓸려간다고 느껴질 때가 많아요. 어쩔 수 없는 순간들이 있지만, 그렇게 쉽게 흘러가도록 내버려두고 싶지 않아요.
상품의 실질적인 사용가치를 추구하려고 하면 데이터와 기술은 매우 유용하고 이해하기 쉽지만 의미가치를 추구하고자 한다면 데이터도 기술도 도움이 되지 않습니다. 이때 필요한 것은 '인간에 대한 통찰'이며 이것이 앞으로 경쟁력의 중요한 핵심으로 자리 잡을 것입니다.
<일을 잘한다는 것> 야마구치 슈, 구노스키 겐
인생이란 선택의 연속이다. 다만, 선택이란 소유가 아닌 다른 하나의 포기를 의미한다.
흑백무제 466
비이성적인 선택에 대해 자기합리화할 근거를 쌓아가는 과정이 꼰대가 되는 과정인가
세상살기 더 어려워지는 이유 비이성적인 선택에 대해 자기 합리화할만한 근거를 만들기 쉬움. 넘쳐나는 팩트
만족이란 포기를 그럴싸하게 포장한 말뿐이다
감각이 살아있는 글쓰기
📌 에피소드를 문장이 아닌 장면으로 떠올린다. 제 경험을 떠올릴 때마다, 저는 관객처럼 행동해요. 나를 주인공으로 세워 둔 채, 내가 어떻게 상황을 느끼고 표현하는지 찬찬히 관찰하죠. 
예를 들어 제가 처음 커피의 쓴맛을 경험한 열 살을 떠올려 볼게요. 
저는 엄마가 설거지하는 틈을 타 믹스 커피 가루를 찍어 먹었어요. “카페인 먹으면 머리 나빠진다”며 커피 근처에 얼씬도 못하게 하던 엄마의 금지령을 피한 일탈이었죠. 혹시라도 엄마가 인기척에 뒤돌아볼까 봐 저는 커피 스틱을 뜯지도 못하고, 엄마가 식탁에 흘린 가루를 검지 끝에 살짝 찍었어요. 그리고 냉큼 손가락을 입에 가져다 넣었죠.
📌 떠오른 장면을 감각으로 묘사한다. 
열 살 꼬마가 커피 맛을 알 리가 있나요. 아마 태어나 처음 경험한 쓴맛이었을 거예요. 여느 어린이에게도 커피는 쓰겠지만 성인이 된 지금까지 이때의 기억이 남아 있는 걸 보면, 저에겐 유독 강렬한 경험인가 봅니다. 저는 제 특별한 경험을 생생히 떠올리며 혀의 감각을 살리는 데 집중해요. 어른들이 커피를 타서 먹으면 늘 달큼한 냄새가 났기에, 저는 당연히 커피가 달 줄 알았어요. 이와 잇몸에 쩍쩍 달라붙는 캐러멜 같기도 한, 그 향을 떠올리며 커피 가루를 입에 넣었는데…, 웬걸. 혀끝이 아릴 정도로 썼어요. 저는 앞니로 혓바닥을 긁어 침을 퉤 퉤- 뱉었어요.
📌 그러나 감각은 스토리가 아니다. 
이 기억은 왜곡됐을 수 있어요. 그런데 제가 말하고 싶은 건 진실한 감각이 아닙니다. 중요한 건 그 당시 제가 커피에 느낀 배신감이에요. 저는 ‘커피에게 배신당한 기분이었다’고 설명하는 대신, 제가 상상한 커피 맛과 커피가 혀에 닿은 순간의 격차를 묘사해요. 감각은 오롯이 본인의 것이에요. 그래서 감각에는 자기만의 사유와 성찰이 들어갈 수밖에 없어요. 다만 너무 감각에만 집중하면 스토리를 놓칠 수 있어요. 나무를 그리다가 숲을 놓치는 격이죠. 내가 말하고 싶은 주제에 따른 스토리를 이어가되, 감각은 중간중간 독자를 몰입하게 하는 장치로 활용하면 좋아요. 특히 주제와 맞닿은 부분을 말할 땐 최대한 디테일하게 묘사해요.
📌 교정 교열 오억 오천만 번 한다. 교정 교열이 얼마나, 왜 중요한지는 모두 아시죠? 교정과 교열은 다다익선도 아니고, 다다익선선선선선 이에요.
연봉은 과거를 대변하고 브랜드는 미래를 선사한다 - 신수정
idea
테이크아웃 홀더
항상 버려지는게 너무 아깝다고 생각한다.
존재의 시간 자체가 대부분 1시간도 되지 않는다. (대부분 10분 이내)
심지어 미적 가치를 위해 홀더가 아닌 종이컵을 사용.
음료 테이크 아웃을 했을때 낭비되는 종이의 양은 어마어마.
대안으로 나오는 건 텀블러 활용.
사실 가지고 다닐 수 있으면 베스트.
하지만 무겁다.
막상 가지고 나가려는데 세척이 되어있지 않으면 다음에 가지고 나가야지 하며 이것도 패스
작은 가방에 넣어다니는것은 아예 불가능.
현실적 대안이 되지 못한다.
현실적으로 컵은 어쩔 수 없어도 홀더라도 리유저블이라면 좋겠음.
문제는 홀더를 가지고 다니는것도 생각보다 귀찮음
그리고 이게 개인에게 더 나은 가치로 존재하기 어려움.
항상 이야기하는 것처럼 나의 소비가 나를 증명하는 시대다.
즉 홀더를 사용하는 것 자체가 나를 증명하는 브랜드로써 존재한다면 좋겠음.
업사이클링. like 프라이탁.
거기에 항상 가지고 다닐 수 있도록 가방에 묶을 수 있으면 좋겠고 그게 패셔너블 했으면 함.
벨크로를 이용해 만드는걸 고려.
이 소비를 스페셜티 씬에서 확장 가능하다고 봄.
개별 브랜드마다 제작이 가능하도록.
특허는?
원님 says 제품 md가 있으면 훨씬 수월하게 일이 진행할 것 같다.
파트타임으로라도 해보면 어떨껏 같냐.
 
월간공간구독
팀원
솜
기획
슈아
기획
경험
참여 요소
소속감
매달 멤버십 데이 행사.
무조건 참여 가능.
라이브 이벤트
서로의 얼굴을 볼 수 있는 행사를 기획.
공간
공간은 무난함이 중요
 
참고서적 
아이디어 불패의 법칙 - 알베르토 사보이아
프로토타입
주치의
매장 #idea 
덴마크 : 행복지수 1위 - 우리도 행복할 수 있을까 #book
덴마크의 모든 시민에게는 담당 주치의가 정해져 있는데, 한 동네에 자리를 잡으면 은퇴할 때까지 그곳에서 일하기 때문에 오랜 친구나 다름없다고 한다. 
건강과 인생을 보살피는 동네 주치의인 셈이다.
마음을 다독이기 위한 장치들.
변화
1달에 한권의 책 / 커피 / 술 / 향 / 레토르트 
변화를 주고 티를 낼만한 것들.
그런 고민을 하고 있는 지점.
결국 오프라인 플랫폼이 가능하다.
협찬의 문제라기보다는 적극적 제안의 공간.
적극적 제안을 받음으로써 취향의 개발.
 
커뮤니티
online + offline 의 결합
소속감.
결국은 사람
진실
글쓰기
커뮤니티.
 
회원제 구독
제한의 미덕 - 특별한 경험과 서비스
구독 서비스의 다양화.
과금체계.
100% 예약제와 구독서비스.
1달에 1번 방문 권한
1인이 딱 1인만 함께 올 수 있는 권한
공간 서비스
커피 서비스
내부 새로운 컨텐츠를 만드는게 가능.
 
워케이션 개념의 구독도 좋지 않을까? 서비스의 이원화.
고객은 어떤한 가치를 얻을 수 있는가?
적극적 제안을 받음으로써 취향의 개발.
세상에 즐길거리가 참 많아.
취향의 확장. 관계의 확장. 삶의 확장. >> 그걸 위한 적극적 제안.
의도를 갖고 오롯이 즐길수 있는 공간.
전통주
구독서비스의 실패
변화를 주기엔 풀이 너무 작다.
인플루언서를 위한 커뮤니티 or 세미나 는 어떨까
하지와의 인연과 경험
채널에 대한 고민
고민의 공유
이야기 나누고 싶은것들.
고민의 공유와 이야기를 들어주는 자리
이건 바리스타로도 가능
카페 운영자.
창업 예비자
커뮤니티를 만들어보자
initiative coffee club
마음껏 자기 충동적인 사람들을 소셜을 기획하도록 커뮤니티를 해보고 싶다.
대신 허들을 높힌다.
리더 자격이 갖춰야 할 것들.
글쓰기 
노션
읽어야 할 책
계획
대신 스크리닝 해준다.
북토크 강연 내용
왜 카페사장들은 카페 창업을 말리는걸까요?
 
트레바리 클럽장중 유일한 카페 사장이 현실적인 이야기를 들려드리겠습니다.
오프라인은 이제 끝났어 라는 이야기가 한창인 이시기에,
어느덧 12년차 카페사장은 도대체 어떻게 생존해왔고 왜 책을 썼고 그리고 앞으로는 무얼 기대하는지 이야기 해보려합니다. 
1. 만인이 하고 싶다는 카페 사장의 현실이 궁금하십니까?
2. 카페가 방송(수요미식회)에 나오면 무엇이 바뀌었을까요?
3. 범죄도시의 배경이었던 남구로에 2시간 웨이팅을 하게 만드는 카페 이야기 
4. 수요미식회에 나온 메뉴를 과감하게 없앤 이야기 
5. 방문자 모두가 인생카페라고 하는 매장을 컨설팅해 나아간 과정 등등
이런 현실을 겪으면서 느낀 오프라인 비즈니스에 관한 생존과 고민에 대해 이야기를 나눠보려합니다.
 
대상
1. 오프라인 비즈니스에 관심이 있는 분 
2. 좋아하는 일을 해보고 싶어 고민중인 퇴사 준비생
3. 커피와 외식문화를 사랑하는 분들
[완]퍼블리 오리지널 콘텐츠
인사이트 중심
작은 브랜드의 고민들
타겟은 마케팅과 브랜딩에 대한 고민
 
1. 왜 그들은 범죄도시의 배경이 될만큼 척박한 남구로에 매장을 열었는가.
이미커피로스터스
19년 3월경 오픈
오직 4자리 테이크아웃도 안되는 특별한 장소
척박한 남구로에 위치했지만 웨이팅 2시간 이상
이후 1주일단위 예약제로 바꿨지만 5분정도면 거의 대부분 예약 마감.
이런 장소는 어쩌다 만들어졌을까
카페라고 하는 업의 사업구조.
수요미식회 이전 그리고 이후 이야기
 이 사업의 문제에 대한 인식
우리는 무엇을 증명하고 싶어했는가
그리고 그 증명의 과정에서 어떤 효과가 생겼는가
다양한 사람들과의 인간관계
2. 남구로 시대
기획 - 메뉴
나음보다 다름
제한의 미덕
그럼 어떻게 보여줄까!?
비스포크 커피
페어링 디저트 세트
우리는 뭔가 엄청나게 새로운 것을 한게 아니다. 기존의 하고 있는것들을 날카롭게 잘 정리한것이다.
비일상이란?
오프라인이 죽는다고 하지만 반대로 오프라인이 필요한 가장 강력한 이유.
그래서 우리는 이렇게 준비했다.
인테리어
식기와 플레이트
경험의 확대
미적깨달음
3. 코로나를 겪어내며
코로나 시대의 자원
이전까지 돈만 중요했다면 코로나 시대부터 시간 역시 매우 중요한 선택의 기준이 되었다.
그래서 오프라인 매장들은 더욱 양극화가 되었다.
코로나 시대는 잘되는 매장은 더 웨이팅이 길어지고 거의 대부분의 데일리한 매장들은 힘에 겨웠다.
코로나를 겪어내며 보다 단단해진 기획력
할 수 있는건 바로 시행해보자 
다름에 대한 고민을 빠르게 정리하고
작게 빠르게 실행
직배송. 긴급커피박스 
크리스마스 사일런트 파티. (일반음식점이었지만)
4. 공간 기획 - 컨설팅
대체 불가능함에 대한 고민
다름은 어떻게 만들어지는가
컨설팅의 과정
단순히 멋진 상호와 멘트가 아닌 고객과 연결될 수 있는 메세지
장치가 필요하다.
대체 불가능함은 소비자에게 어떻게 공유되는가
방명록과 후기
5. 마무리 
수요미식회 메뉴를 빼고, 과감한 리뉴얼을 선택해 
좀 더 날카롭게, 위에서 언급한 요소들이 강조되는 브랜드를 만들어가고 있어. 
오프라인 경험설계 전문가 
마무리
2022년의 마무리를 어디서 할까 싶었지만, 올해의 성과라고 할만한 사무실에서 마무리를 하고 있다.
사무실 하나 내는게 뭐가 대수겠냐 싶겠지만, 나에겐 꼭 이루고 싶은 목표였다.
 
난 마음의 크기가 워낙 쥐똥만해서 거창한 포부를 쉽게 던지지는 못한다.
 
"우리 꼭 책 출간하기로 해요. 분명히 가능할거에요."
"꼭 기획회사의 근간이 되는 사무실을 만들거에요."
"인하우스 디자이너를 고용할 수 있는 회사가 될거에요."
 
위의 소박한 외침은 내가 최이사님한테 했던 이야기들중 2022년에 이뤄낸 성과들이다.
분명 이것보다 훨씬 많은 보이지 않는 성과가 있겠지만,
그럼에도 리더로서 내뱉은 말을 차근차근 실현시키고 있다는 점에서 올해 역시 많은 의미가 있는 한해가 되었다.  
분명히 잠깐의 반짝임보다 꾸준히 성과를 쌓아갈 수 있는 회사의 기틀을 마련하고 있다.
23년에는 또 얼마나 멋진 일을 만들어 낼 수 있을까 하는 기대도 하고 있다.
 
어쨌든 이렇게 살아갈 수 있는건 진심 함께하는 '사람들' 덕분이다.
특히 집에서 물심양면 지원해주느라 고생중인 아내와 8살이 되도록 눈썰매 한번 타러 가보지 못한 아이에게 미안함과 고마움을 전하고 싶다.
그리고 분명 이런 글을 쓸 수 있는건 모두 이 글을 볼 수 있는 여러분 덕분이다.
다시 한번 이야기하지만 전 인류가 행복해졌으면 해요 같은 거창한 말은 쫌생이같은 나와 어울리지 않는다.
다만 나와 관계를 맺고 사는 많은이가 행복한 23년이 되길 기도한다.   
 