Work

- Project
  - Waiting List
  - Doing
    - 경탁주 Project
      - project 경 prep step
        - 업무 범위 check
          - 우리가 할 일은?
          - 오프라인 기획
        - Working Backwards 하자!! 
          - 놓지 말아야 할 것은 비즈니스적 마인드. 마케팅이 아니다. 
          - 자영업자의 마음으로 준비하자.
        - 핵심은 목표
          - 목표지향적이어야 한다.
          - 무엇을 꿈꾸는가?
          - 요즘 넘쳐나는 팝업 행사들을 볼때 이 POP-UP이 뭘 위한건지 잘 모르겠다
          - 경험요소라고 있는것들은 정말 브랜드를 경험하기 위한건지 그냥 시각적인거 대충 룰렛던지기 같은 참여형 형태만 만드는게 아닐까?
          - 도대체 그게 왜 필요한데??
          - 그냥하는 pop-up은 빼자. 
          - 목표에 맞는 의미가 있어야 한다.
          - 그렇다면 목표는 무엇인가
          - 브랜드가 꾸는 꿈을 알아야한다.
        - Vision & Mission
          - Vision: 브랜드를 통해서 꿈꾸는 세상 
            - 일상적인 순간, 특별한 순간 상관없이 나의 소중한 사람들과 함께 맛있는 순간을 즐길 수 있는 술을 만나보세요.
              - 모든 순간이 더 특별해지는 맛있는 경험. 경탁주는 사랑하는 사람들과 함께하는 시간을 더욱 가치 있게 만듭니다
            - 좋은 술은 열심히 하루를 보낸 나에게 큰 선물이 되죠.'경(璄)'은 오늘의 위로와 내일의 격려가 담긴 술을 선보입니다.지친 하루의 끝자락에서 한 잔을 쭉 들이켤 때,천천히 맛을 음미하며 밀려오는 행복감을 느껴보세요.
              - 경탁주는 하루를 열심히 살아낸 당신에게 보내는 작은 선물입니다. 한 잔의 술이 오늘의 위로가 되고, 내일을 향한 격려가 되기를 바랍니다.
          - Mission: 비전 달성을 위해 해야할 일 
          - 타겟은 열심히 살아온 나인가? 패어링이 중요한건가? 맛있는 경험과 함께 하고 싶은것인가?
        - Core Value
          - 우리는 우리의 제품을 통해 어떤 것을 느끼게 하고 싶은지?
          - 기능적 가치
            - 문제를 해결하는 부분에서 창출되는 가치. 얼마나 우수한 기능을 가진 제품인지 이성적으로 인지하고 판단하는 가치
            - 경탁주는 어떤 우수함을 가지고 있는가?
          - 감성적 가치
            - 고객과의 관계에서 창출되는 가치. 브랜드를 소유하고 경험하게 되면서 느끼게 되는 주관적이며 감성적인 느낌
            - 경탁주는 고객에게 어떤 감성적 가치를 주는가? 나 좀 특별해? 이런 감정 느낄까? 그런 의미에서 여전히 드롭 방식이 좋은것일까? 
          - 형용사로
        - story
          - 연예계 애주가 성시경의 이름 한자, '경(璄)'애주가로서 맛있다고 인정한 술을 함께 나누고 싶은 마음을 '경(璄)'에 담았습니다.
          - 시음부터 상품개발까지 성시경의 손길이 닿은 브랜드입니다.
          - 수차례 이어진 맛에 대한 깊은 고민 끝에'경(璄)'을 선보이게 되었습니다.
        - slogan
          - 결국 컨셉.
          - "경(璄), 맛있는 순간을 위한 한 잔."
          - "경(璄), 한국 술의 새로운 기준." (결국 타겟을 좁혀야 플레이하기 좋고)
          - 다름의 기준.
        - communication
          - 1. 기대: 고객의 일상에서 쉽고 친근하게 접근하기
          - 2. 참여: 우리가 전달할 브랜드 메세지를 최대한 심플하게 체험하게 하기
          - 3. 회상: 참여가 끝난 이후에도 일상에서 지속될 수 있는 관계 접점 만들기.
          - 어떻게 준비할까?
        - Brand Experience
          - 브랜딩의 과정이란 
          - '컨셉 잡기'와 '경험시키기'의 두가지를 관리하는 일이다.
          - 기업이 '우리는 이런 브랜드야'라고 강요하는게 아니라, 고객이 알아채도록 증거를 잘 뿌려놓고 스스로 정의를 찾아나가게끔 하는 것.
          - '어떤 브랜드로 기억되고 싶은지' 의도적으로 연출할 수 있는 것이 브랜드 경험이다.
          - 그럼 우리가 만들 증거는 무엇일까?
          - 어떤 미션을 가지고 증거를 만들어야하는가
      - ongoing
        - 4월 생일파티
          - 어차피 연예인들에게 홍보를 요청하지는 않음.
          - 그래서 감정이 움직이는 순간을 만들어야 함.
          - 시각적 방식
            - 여러 고민해 봄
              - 
              - 3m*1m 술이 흐르는 테이블. (1.5m로 분리가 되어 만들면 더 좋음)
              - 술이 흐르는 부분이 냉장이 되어야 함.
              - 냉장이 중요하지 디테일한 온도설정이 중요한건 아님.
              - 하부 전체가 냉장이 될 필요는 없음.
              - 오히려 하부 전체 냉장으로 무겁기보다는 위의 물이 흐르는 부분만 차갑게 만들 수 있고 모듈형이면 더 좋음.
              - 밑단에서 분리 세척이 가능한 방식으로 만들어졌으면 좋겠음. 반드시 세척이 가능해야함. (술을 담을거라)
              - 아래는 식탁처럼 쓸 예정.
              - 레퍼런스 이미지처럼 술이 흐르는 곳이 곡선으로 표현되면 더 좋음.
              - 하단에 술을 부어서 주입하는 입구가 있으면 좋겠음. 
            - 어느 정도의 과함 (노골적임)이 허용될 것인가?
              - 홍보적인 고민 선을 맞추고 생일파티가 되어야 하는가?
          - 정서적 방식
            - 내가 이 술을 만들게 된 이야기. (선물에 관한 내용)
            - 손글씨 편지.
          - Process
            - [경탁주 브랜드 파티 기획 프로세스]
              - 1. 목적 정의 및 기획 방향 설정
                - 핵심 목적
                  - 메가 인플루언서를 통한 자연 바이럴
                - 서브 목적
                  - 경탁주의 브랜드 정체성 전달 (미식, 품질, 진정성)
                - 톤앤무드
                  - 어떤 태도? 
                - KPI
                  - ?
              - 2. 기본 기획 요소 확정
                - 고려사항
                  - 일정
                    - 성시경 생일 4월 말경 하루 / 시간대: 저녁 중심
                  - 장소
                    - 성시경 자택 or 몬드리안 호텔 (구조 및 연출 방식 검토 필요)
                  - 인원
                    - 
                  - 예산 범위
                    - 공간 + 연출 + F&B + 인력 기준 가안 필요
                  - 참석자 명단 관리
                    - 브랜드 이미지와 맞는 인물 선정 / 스타일 통일 여부 고려
              - 3. 경험 설계 – 감각적 흐름 중심
                - 설계 포인트
                  - 입장
                    - 웰컴 시퀀스?: 향, 조도, 소리 등으로 감각적 인트로- 공간 전체의 분위기 압도감 필요
                  - 오프닝
                    - 성시경의 짧은 인사 or 음성메시지- 건배 퍼포먼스 연출
                  - 시음&페어링
                    - 경탁주의 풍미 강조- 어울리는 안주 플레이팅, 미식 콘텐츠화
                  - WOW 포인트
                    - 자발적 촬영 유도 요소 배치 (비주얼/경험적)
                  - 라이트 대화 흐름
                    - 강요 없이 자유로운 교류 유도- 콘텐츠 제작 가능한 작은 코너 기획이 필요한것인가?
                  - 마무리
                    - 작은 선물 (예: 경탁주 보틀 + 손편지 or 메세지카드)- 브랜드 정체성과 연결되는 감정 여운 설계
              - 4. 연출/비주얼/VMD 방향
                - 조명
                  - 
                - 테이블 연출
                  - 
                - 경탁주 디스플레이
                  - 
                - 사운드
                  - 
                - 향 연출
                  - 
              - 5. 운영 전략
                - 사전 초대 프로세스
                  - 개인화된 초대장 / RSVP 링크 / 드레스코드 안내?
                - 현장 인력
                  - MC or 분위기 메이커 역할의 진행자 여부 / F&B 서비스 인원
                - 리스크 관리
                  - 음주 관련 안전사항, 만일의 사태 대응 매뉴얼 필요
              - 6. 확산 전략 (간접 확산 중심)
                - 자발적 공유 설계
                  - 시각적 요소 / 퍼포먼스 /
                - 촬영 도구 지원
                  - 
                - 브랜드가 직접 나서지 않기
                  - 
                - 이후 연결 장치
                  - 
            - 🍽 경탁주 파티를 위한 F&B 오퍼레이션 준비 항목 정리
              - 1. F&B 콘셉트 및 구성 방향 설정
                - 주요 콘셉트
                  - 경탁주의 풍미를 극대화하는 페어링 중심 / 고급스럽지만 과하지 않은 메뉴
                - 형식
                  - 핑거푸드 / 앉은 자리 코스 / 스탠딩 뷔페 중 공간에 맞는 방식 확정
                - 연출 포인트
                  - ‘경탁주에 어울리는 맛’이라는 내러티브 강조 / 술 중심 구성
                - 브랜드 연결
                  - 안주 플레이팅, 메뉴 네이밍, 설명 등에 경탁주 브랜드 요소 자연스럽게 삽입
              - 2. 음식 구성
                - 입장 웰컴 푸드
                  - 쌀칩, 견과류, 제철 과일 큐브
                  - ‘쌀’을 키워드로 한 가벼운 스타터
                - 주요 음식
                  - 
                - 디저트
                  - 
                - 디저트까지 한 흐름으로 마무리
              - 3. 주류 운영 
                - 시음 방식
                  - 전용 잔 제공 (가볍고 얇은 크리스탈 or 유리잔) / 개인별 서빙 or 셀프 바
                - 서브 온도
                  - 경탁주의 ‘미지근함’을 피할 수 있는 보냉 연출 필요 (아이스버킷, 미니 냉장고)
                - 페어링 정보 제공
                  - “이 음식은 어떤 향을 끌어낸다”는 큐카드 or 소형 스탠드 제작
                - 논알콜 대체
                  - 음주 불가 인원 대응 준비
              - 4. 현장 운영 인력 구성
                - 인원
                  - 총괄 매니저
                  - 서빙 스태프
                  - 바 스태프
                  - 푸드스타일링 지원
                    - 필요 시 1인
                    - 플레이팅 및 테이블 셋업 지원
              - 5. 기물 및 연출 장비
                - 전용 잔
                  - 기타 잔
                - 테이블웨어 (도마, 트레이, 클로시 등)
                - 아이스버킷 or 냉장 케이스
                - 인센스?
                - 푸드 네이밍/설명 카드
                - 휴지/물티슈/서빙 도구
                - 기본 세팅
              - 6. 운영 흐름 설계
                - 입장 → 웰컴푸드
                  - 손에 들고 이동 가능한 간단한 핑거푸드
                - 오프닝 건배
                  - 건배용 잔 미리 테이블 세팅 or 서빙 트레이
                - 시음 + 페어링 순환
                  - 테이블별 제공 or 공간 내 순환식 셀프 바
                - 디저트 + 마무리 티
                  - 깔끔한 마무리 음료(전통차, 무알콜 스파클링 등)
              - 7. 브랜드 연출 포인트
                - 경탁주 전용 라벨 or 미니 사이즈 병 제공
                - • 안주 큐레이션에 ‘시경의 선택’이라는 이름 부여
                - • 메뉴판을 책자처럼 만들어 브랜드 이야기를 안에 삽입
            - 
          - Time Line 별 정리
            - 18:00 ~ 18:30 : 입장 & 웰컴
              - 지상 로비 → 전용 엘리베이터 탑승
                - 로비에서 스태프가 참석자 명단 확인 후, 엘리베이터로 안내
                - 엘리베이터 내부에 간단한 브랜딩(배경음악·포스터·오디오 메시지 등)으로 ‘경탁주’ 파티 분위기 조성
              - 루프탑 도착 & 웰컴 칵테일/음료 제공
                - 엘리베이터에서 내리면 바로 간단한 웰컴 드링크(경탁주 칵테일 혹은 논알코올 음료)를 제공
                - 스태프가 “이 파티의 주요 포인트(디스펜서 위치, 칵테일 바, 메인 음식 존 등)”를 짧게 안내
              - 포토존/브랜드 존 첫인상
                - 루프탑 입구 혹은 실내 바 인근에 간단한 포토월 설치 → 입장하자마자 SNS에 올릴 만한 ‘사진 찍는 재미’ 유도
            - 18:30 ~ 19:00 : 파티 분위기 형성 & 자유 체험
              - 루프탑 자유 탐색
                - 경탁주 디스펜서가 세팅된 공간을 둘러보고, 직접 체험은 아직 오픈 전(호기심 유발)
                - 바(칵테일 존)와 스낵 테이블에서 가볍게 음료·핑거푸드 즐기면서 소셜라이징
              - 음악 & 무드 세팅
                - 호텔 측 DJ/음향 담당이 가벼운 배경음악(재즈·어쿠스틱 등)으로 파티 무드를 한층 높임
            - 19:00 ~ 19:20 : 공식 오프닝 & 브랜딩 토크
              - 간단한 오프닝 멘트
                - 행사 진행자(MC)나 브랜드 담당자가 무대(또는 디스펜서 옆)에서 “성시경 씨 생일 축하”와 함께 행사 취지 및 브랜드 메시지 전달
                - ‘경탁주’가 특별한 이유, 오늘만 볼 수 있는 파티 포인트(디스펜서, 시음 이벤트 등) 소개
              - 토스트 & 본격 파티 시작
                - 참석자들과 함께 경탁주 혹은 특별 칵테일로 건배
                - 공식적으로 디스펜서를 ‘오픈’하며 “본격적인 체험 시작”을 알림
            - 19:20 ~ 20:00 : 디스펜서 체험 & 메인 요리 준비
              - 경탁주 디스펜서 체험
                - 루프탑 한편에 설치된 디스펜서 존에서, 원하는 사람이 직접 술을 따라 시음
                - 스태프가 제품 설명 및 안전 관리
              - 메인 음식 쇼(바베큐/로스트비프 등) 사전 준비
                - 셰프가 루프탑 혹은 실내 바 앞쪽에서 고기를 굽거나 큰 덩어리를 준비하는 모습을 공개
                - 시각/후각적 즐거움을 제공 → ‘금방 먹을 수 있다’는 기대감 조성
            - 20:00 ~ 20:40 : 메인 음식 & 하이라이트 무대
              - 메인 음식 퍼포먼스
                - 셰프가 화려한 방식(불쇼·테이블 사이 이동 등)으로 바베큐나 로스트비프를 썰어 접시에 담아 서빙
                - 참석자들이 함께 둘러서서 보는 순간 자체가 파티의 하이라이트 장면이 됨
              - 함께 즐기는 시간
                - MC가 음식 소개, “성시경 님 생일파티”라는 맥락에서 축하의 말 진행
                - 맛있는 음식과 경탁주/칵테일의 매칭을 경험
            - 20:40 ~ 21:30 : 자유 시음 & 세컨드 이벤트
              - 자유로운 교류
                - 각자 칵테일, 디스펜서 체험, 음악 감상 등 원하는 대로 파티를 즐김
                - SNS 포토이벤트(해시태그 업로드 시 소정의 기념품 증정 등) 진행
              - 세컨드 이벤트(옵션)
                - 성시경 씨 관련 영상 메시지 상영 또는 케이크 커팅 퍼포먼스
                - 브랜드 퀴즈, 럭키드로우(경품 추첨) 등으로 중간중간 분위기 환기
            - 21:30 ~ 23:00 : 네트워킹 & 파티 유지
              - 전반적인 파티 온도 유지
                - 바텐더, 셰프 계속 상주하며 칵테일·음식 리필 관리
                - 술을 못 마시는 분을 위한 논알코올 칵테일도 계속 제공
            - 브랜드 커뮤니티 안내
              - 행사 후에 가입할 수 있는 브랜드 커뮤니티(멤버십) QR 코드 안내
              - 스태프가 자연스럽게 홍보하며 실질적 회원 전환 유도
            - 23:00 ~ 24:00 : 마무리 & 퇴장 유도
            - 행사 마무리 코멘트
              - MC나 브랜드 담당자가 “오늘 함께해주셔서 감사하다”라는 인사와 함께 공식 마무리
              - 퇴장 시간 안내 → 엘리베이터 쪽에 대기 중인 스태프가 기념품(숙취해소제, 미니 경탁주 샘플 등) 전달
            - 잔류 인원 & 스위트룸 이동
              - 파티를 더 즐길 사람은 스위트룸으로 이동(약 20명 규모)
              - 나머지 인원은 엘리베이터로 퇴장(이 때도 브랜드 메시지·감사 인사 재차 강조)
            - 00:00 이후 : 애프터 파티(스위트룸)
            - 소수 인원으로 소규모 파티 연장
              - 간단한 주류·음식(칵테일 재료, 핑거푸드) 다시 세팅
              - 음악/대화 중심의 프라이빗 모임
            - 스태프 & 장비 철수(다음날 4시까지 완전 철수)
              - 루프탑 및 실내 바 공간은 24시 이후 본격 철수 준비
              - 스위트룸 파티 종료 후, 체크아웃 시간 내 혹은 추가 시간에 맞춰 최종 철수
          - 앞으로 해야할 일 정리 Mon, Apr 7, 2025 
            - 1. 전반적인 일정 구간
              - 4/7 ~ 4/10: 미팅 사전 준비
              - 4/11: 성시경 씨 및 주요 관계자 미팅
              - 4/12 ~ 4/20: 1차 확정 사항 실행·업체 컨택, 세부 계획 구체화
              - 4/21 ~ 4/29: 최종 점검 및 리허설/셋업 준비
              - 4/30: 행사 당일
            - 2. 구체적인 과제 & 마일스톤
              - (A) 4/7 ~ 4/10: 미팅 사전 준비
                - A-1. 참석자 명단 최종 확정(안) 마련
                  - 현재까지 초청할 연예인·VIP·스태프 리스트 업데이트
                  - 확정 불가한 사람은 후보로 표시
                  - 이 리스트를 토대로 초대장(디지털 or 오프라인) 준비 방향 논의
                - A-2. 공간 & 동선 개요 준비
                  - 엘리베이터 운용 계획(입·퇴장 담당 1인, 명단 체크)
                  - 만약 변경될 부분이 있다면, 여러 시나리오(Plan B) 준비
                - A-3. 음식 & 칵테일 초안
                  - 구체적인 메뉴는 호텔 셰프/바텐더와 논의 필요
                  - 미팅 전, 2~3가지 형태의 초안(뷔페/세미 뷔페/코스 등) 정리
                  - 논알코올 옵션 포함
                - A-4. 케이크 커팅 & 이벤트 아이디어 정리
                  - 케이크 준비 방식, 성시경 씨가 직접 커팅할지 여부
                  - 짧은 이벤트(축하송, 즉흥 무대) 필요하면 그 아이디어 리스트업
                - A-5. 기념품(퇴장 시) 후보안
                  - 숙취해소제 + 패키징 아이디어(간단 카드, 로고)
                  - 예산 규모에 따른 추가 굿즈 가능 여부(컵, 코스터 등)
                - A-6. 예산 개요
                  - 대략적인 비용 구조(호텔 대관, F&B, 스태프, 장식 등)
                  - 아직 ‘큰 틀’만이라도 정리해두고, 11일 미팅에서 피드백 받기
                - → 4/10까지 위 항목들에 대한 초안을 만들어서, 4/11 미팅에서 성시경 씨와 관계자들에게 보고·확정하도록 준비.
              - (B) 4/11: 성시경 씨 & 관계자 미팅
                - 목적:
                  - (1) 행사 개요 & 동선 설명
                  - (2) 성시경 씨 참여 범위 확인 (케이크 커팅, 깜짝 이벤트 등)
                  - (3) 예산, F&B 메뉴, 공간 활용 방안 컨펌
                  - (4) 디스펜서 디자인(별도 담당 진행 중) 현황 공유
                - 결과:
                  - 미팅 후, 최종적으로 무엇을 어떻게 할지에 대해 빠른 의사결정(가능한 확정 수준)을 내려야 이후 일정이 지연되지 않음
                  - 예: “성시경 씨가 19:30에 케이크 커팅은 참여한다, 하지만 즉흥 요리 이벤트는 X” 같은 식의 결론
              - (C) 4/12 ~ 4/20: 1차 확정 사항 실행 & 세부 계획 구체화
                - C-1. 업체·인력 계약/섭외
                  - 호텔(셰프·바텐더·조명·음향), 포토존 설치, 기념품 제작/구매, 스태프(리셉션, 디스펜서 담당 등)
                  - 미팅 결과에 따라, 필요한 업체와 확실히 계약 or 구두합의 진행
                - C-2. 음식 & 칵테일 메뉴 확정
                  - 호텔 측과 조율해 구체적 메뉴·서빙 방식(세미 뷔페/핑거푸드 등) 확정
                  - 주류·논알코올 종류, 칵테일 레시피·명칭 등도 함께 결정
                - C-3. 초청장(Invitation) 발송
                  - 11일 미팅 후 확정된 참석자 명단 토대로 안내 발송(디지털 or 오프라인)
                  - RSVP(답장) 수렴해 최종 인원 파악에 들어감
                - C-4. 공간 연출 & 포토존 디자인
                  - 포토존 크기·소품·조명(필요 최소화) 협의
                  - MC/오프닝 멘트 최소화 방침을 유지할지 여부 최종 확정
                - C-5. 기념품 & 패키지 발주
                  - 숙취해소제 + 패키지 구성에 대한 디자인 확정 후 발주
                  - 인쇄물(간단한 카드, 안내문) 필요 시 함께 제작
                - C-6. “깜짝 이벤트” 최종 협의
                  - 성시경 씨가 요리·칵테일 제조·축하송 등 어느 부분에 관여할지, 일정 계획
              - (D) 4/21 ~ 4/29: 최종 점검 & 리허설/셋업 준비
                - D-1. 인원·참가자 최종 확인
                  - RSVP 결과 반영하여, 현장 세팅 인원 (테이블, 의자, 음식량 등) 확정
                  - 초청 명단 변경 시에도 빠르게 반영
                - D-2. 동선 체크 & 호텔 리허설
                  - 엘리베이터 탑승 → 루프탑 입장 → 디스펜서 체험 → 음식·칵테일 존 → 포토존 → 케이크 존(옵션) → 퇴장 이 흐름을 간단히 시뮬레이션
                  - 성시경 씨 혹은 매니저 측과 리허설(케이크 커팅 위치, 시간 등)
                - D-3. 현장 물품·장비 리스트업
                  - 디스펜서 설치 위치·전원, 배너/백드롭, 마이크·앰프, 테이블, 주방기기 등
                  - 누가 언제 설치하고 철거하는지(호텔 협력 범위)
                - D-4. 스태프 & 진행 매뉴얼
                  - 엘리베이터 담당, 디스펜서 담당, 바텐더, 서빙 스태프 등에게 간단한 매뉴얼 제공
                  - “연예인에게 부담 주지 말 것” 같은 핵심 기조 재강조
                - D-5. 기념품 수령 & 포장 확인
                  - 발주했던 숙취해소제·패키지 물품 도착 체크
                  - 현장 배포 방식 점검(퇴장 시 테이블 배치? 스태프가 직접 나눠줄지?)
              - (E) 4/30: 행사 당일
                - E-1. 현장 셋업(3~4시간 전)
                  - 16:00~17:00: 디스펜서·포토존·음향 장비·음식 준비
                  - 스태프 간 마지막 역할 분담 확인
                - E-2. 행사 진행
                  - 18:00부터 입장 시작(엘리베이터 담당 배치)
                  - 시간대별 파티 진행(자유 네트워킹, 케이크 커팅 등)
                - E-3. 퇴장 & 잔류 인원
                  - 희망 퇴장자에게 기념품 전달
                  - 스위트룸 이동자 체크
                - E-4. 철수
                  - 00:00 이후 루프탑 정리 시작, 호텔 측 협조
                  - 익일 16:00까지 완전 철거
            - 3. 요약 & 앞으로의 준비
              - 4/7~4/10 (사전 초안 준비): 참석자 리스트, 음식·칵테일 초안, 이벤트 아이디어, 기념품 후보안, 예산 개요 등을 정리
              - 4/11 (성시경 씨 미팅): 위 초안을 바탕으로 최종 컨셉·범위 확정
              - 4/12~4/20 (실행 계획 구체화): 호텔·업체 계약, 초청장 발송, 메뉴·기념품 발주, 공간 연출 디자인 등 본격 준비
              - 4/21~4/29 (최종 점검): RSVP 결과로 세부 인원 확정, 리허설, 스태프 매뉴얼, 물품·장비 점검
              - 4/30 (당일): 셋업 → 파티 진행 → 퇴장 & 잔류 인원 관리 → 철수
        - 6월 경탁주 팝업
          - 경바에 대한 고민
            - 경바(경탁주 바) 운영
              - 팀장님: 6개월간 운영하는 ‘경바’ 시나리오 제안
                - 장기 운영 시 브랜드 이미지 확립에는 긍정적이나, 단기 확산성은 다소 제한
              - 대중성 확장이 필요한 별도 접점(대규모 행사·팝업 등) 병행 검토
                - 확산성에 대한 염려가 많았다.
                - 하지만 브랜드적 측면에서 이걸 어떻게 해결할 수 있느냐의 문제였는데
                - 차라리 팝업은 정말 일본에서 진행하고
                - 한국에서는 경바를 만들어서 특별함을 잘 고민하고 전달.
                - 추가적으로 대중의 확산성은 온라인을 병행하면 좋지 않을까?
                - hypebeastkr 등의 온라인 채널을 통해 대중에게 다가서면 어떨까? 
                  - 이걸로 기대한 확산성, 확장성이 담보가 될까?
                  - 메가 인플루언서들을 초대할 수 있는 기회가 되기도 할듯.
                  - 
              -  
        - 10월 경소주 팝업
      - Tue, Mar 25, 2025 meeting
        - ‘경’ 브랜드 
          - 성시경이 인정한 맛
          - “맛있는 술”로 세상을 행복하게.
          - 세상에 없었던 기준
          - 와인. 하이볼.
          - 맛을 보장하자.
          - 아사히 굿 시리즈
          - 한국 술의 새로운 기준.
          - 막걸리. 소주. 
          - 한국 술의 새로운 기준.
          - line up - 
          - 핵심 가치 : 품질(premium Quality). 진정성(True Quality). 미식(Great Taste)
          - 공감할
          - 옥빛경 : 희소함을 어필. 없어진 
          - 아는 사람들만 아는
          - 많은 사람들이 알지 못한다.
          - 시딩을 한다고 해서 의미가 있을까
          - 브랜딩 영역에서 목적에 맞는 의미가 있어야함.
          - 10월 증산 컨펌. 11월 말 증산
          - 마음이 좀 급한 상황.
          - 공장 생산.
          - 일본 수출. 지난달 22일 Q10 
          - 프리미엄 막걸리. 일본 상황
          - 일본 엑스포 행사.
            - 관세 점진적 철폐
          - 온라인 하루에 4000병  판매가 목표.
          - 신규고객 가입자 수를 늘리고 싶어.
          - 구매전환이 가능했으면 좋겠어.
          - 팝업은 이윤 창출. 
          - 행사 파티는 군불을 떼고 싶어.
          - 
      - Wed, Mar 12, 2025 업무
        - 회의
          - 경 브랜드
            - 1. 경탁주
            - 2. 경소주
            - 스케쥴
              - 2월 1주년
              - 3월 오프식당, 일본ing
              - 4월 생일파티 (4월말) >> 자연바이럴 >> 일본 & 식당 올리기. 카카오 선물하기.
              - 5월 일본 - 오사카 엑스포(팔고 홍보).부스. 경소주 통용가능(팝업행사, 시딩)
              - 6월 경탁주 팝업 1차 목표 (일반인 타겟) >> 판매목적 + 핑크?
              - 7월 경소주 상품 디자인 완료.
              - 8월
              - 9월
              - 10월 경소주 팝업
              - 11월 경소주 출시
              - 12월
            - 생일파티.
              - 목적: 메가 인플루언서를 통한 자연 바이럴
              - 기회: 
                - 1. 성시경 데뷔 후 최초 생일파티.
                - 2. 경소주, 경핑크 최초 공식 시음가능
                  - 법적 검토가 필수.
                - 3. 선물하기(카카오) 4구박스 + 굿즈
                  - 활용해서 초대장 보낼때 보낼 고민.
              - 문제:
                - 1. 비용: ? 최대: 3,000만원 적정: 2,000만원
                - 2. 공간: 몬드리안 호텔(획기적?) x >> 시경님 댁(하우스 파티 컨셉) : 하우스 웨딩 가격.
                - 3. 장단점: 공간기획 컨디션(우리), 시경(정원)
                  - 발렛파킹. 
              - 의사결정을 받을 수 있는 장단점 분석
              - 쌀의 함유량에 따른 기획
                - 직관적인 기획.
                - 이렇기 때문에 다르다.
                - 시음.
                - 이달 안.
        - 전달 내용
          - 팝업의 방식
            - 조금 더 주도적으로 고민해보자. 
              - 규모나 방식등등
              - 6월 순차 팝업 등
                - 1. 더현대.
                - 2. 잠실롯데.
                - 3. 신세계 등등.
            - 핵심적으로 지켜나가야 할 것들은 무엇인지 정리.
          - 일정문제
            - 4월 2~5일 기존 이야기했던 것처럼 코엑스 커피엑스포. 
            - 5월 고려사항은?
            - 경탁주 팝업은 약 6월?
        - 기획 업무
          - 4월 말 생일 파티
            - 일정
            - 목표
            - 정리
            - 
        - 고민 지점
          - CPA 전환당 비용을 얼마정도 생각하는지?
            - 고관여 손님을 위한 인당 비용은?
            - 1000원? 
          - 조금 더 노출을 하기위해.
          - 다른 포인트는 어떨까? 우리가 할 수 있는 영역 pairing
        - todo
          - 비용 컨디션.
          - 
        - 1 Backlink
          - Wed, Mar 12, 2025 업무
      - Wed, Mar 19, 2025 업무
        - 경 논의
        - 나인원 한남: 츠타야 부동산 연계
        - 거절해도 괜찮은 시딩 메세지 작업
          - 카드 내용.
          - 이들을 위한 라벨 작업.
          - 라벨 작업.
          - 선물을 위한.
          - 이 사람 왜 보냈어?
          - 맥락이 있어야 한다.
          - 쿠션 언어.
      - Mon, Mar 24, 2025 진행상황 및 고민
        - 테이블 제작 관련
          - 3월 22일 담당 인테리어 대표님 만남
            - 테이블 제작에 대한 논의 먼저 시작
            - 결론적으로는 25일까지는 대략적인 방향성 정리해서 전달받기로.
            - 제작 자체는 그래도 가능한 방법을 만든다고 생각
            - 기존의 냉장 테이블이 가능하도록 상단 냉장시스템을 만드는게 아니라 
            - 아예 술 자체를 냉장시켜서 그 내용물을 돌리는 방식으로 고민.
            - 좋은 아이디어라고 생각하고 형태적인 것까지 정리해서 전달받기로 함.
        - 경바에 대한 고민
          - 경바(경탁주 바) 운영
            - 팀장님: 6개월간 운영하는 ‘경바’ 시나리오 제안
              - 장기 운영 시 브랜드 이미지 확립에는 긍정적이나, 단기 확산성은 다소 제한
            - 대중성 확장이 필요한 별도 접점(대규모 행사·팝업 등) 병행 검토
              - 확산성에 대한 염려가 많았다.
              - 하지만 브랜드적 측면에서 이걸 어떻게 해결할 수 있느냐의 문제였는데
              - 차라리 팝업은 정말 일본에서 진행하고
              - 한국에서는 경바를 만들어서 특별함을 잘 고민하고 전달.
              - 추가적으로 대중의 확산성은 온라인을 병행하면 좋지 않을까?
              - hypebeastkr 등의 온라인 채널을 통해 대중에게 다가서면 어떨까? 
                - 이걸로 기대한 확산성, 확장성이 담보가 될까?
                - 온라인에서라도 지속적인 노출이 가능할까? 호기심을 계속 가져가려면 기획은?
                - 메가 인플루언서들을 초대할 수 있는 기회가 되기도 할듯.
                - 운영은 저녁부터만 가능할까? 낮에는?
            -  
        - 인력 관련
          - 현재 채용과 협업 관련 미팅들을 고민하는데
          - 그 중 지난번 필요하다고 생각했던 파트가 다양한것들을 능동적으로 할 수 있는 주니어 마케터면 어떨까 하는 이야기에
          - 생각난 사람이 있어서 한번 여쭤본다.
          - 텍스트와 콘텐츠에 강한 면모가 있다고 봐서.
      - 
    - 롯데 팝업관련
      - https://naver.me/G4xi9TN1
      - MM성수
      - 유동인구 밀집한 동연무장길 메인에 위치해있으며,
      - 근처에 무신사 스탠다드,  LCDC 등 인근에 위치한 팝업 공간입니다.
      - ※ 최근, 티르티르(24.12~25.1) 팝업은 4만명 이상 방문
      - ※ 성수팝업 금토일 평균 일 4천명 객수 예상
      - 인플루언서 및 아트활동 셀럽 초청 콜라보를 통한 이슈화도 같이 계획중에 있어, 매우 힙한 팝업행사가 되지 않을까 합니다
      - 
    - 진주 프로젝트
      - 241007 계약
      - 파격?
      - 사전 질문지
        - 브랜딩작업_사전질문지_이미커피_김지숙_1018.docx
        - What Do You Want_김지숙_1018.hwp
      - *241028 인터뷰
        - 1월초 진주
        - 12월 말 퇴사
        - 음악. BGM. 
        - 지숙님 중심.
          - ‘나’라는 사람이 소중
            - 취향
            - 미션
            - 비전
            - 관계맺기.
            - 재미. 즐거움
            - 환대업 베이스로 즐거움.
            - ‘확신’에 대한 갈구.
            - 있는 그대로 바라봄.
            - 진주
            - 친절함: 기본
            - 인류애의 세이프 존
            - 나의 이해가 중요.
            - 더티트렁크
              - 압도당한다.
              - 음식도 괜찮아.
            - 서비스
            - 
          - 담을 수 있는 방식이 많을 수록 좋다.
          - 
        - 오드리: 브런치.
        - 직관적인 컨셉
          - 쉽게 인식해야한다.
        - 예쁜것. 예쁘게 보여진다. 예쁜게 기분이 좋은거다.
        - 풀서비스. > 의미가 있어야 한다. 환대.
        - 재밌고 평생하고 싶은것.
        - 감동. 
        - 환대 > 받아들일 범주.
        - 입장에서 퇴장까지.
        - NonGae
          - 디테일이 있는 스토리.
        - JinJu
        - 와야할 극단적 이유.
        - 잘한다는 이미지
        - 특별하다는 이미지
        - 이게 쉬워야 한다.
        - 그럭저럭이면 안된다.
        - 확실한 이미지가 필요하다.
      - 1차 정리
        - "작은 호사"
        - 컨셉: 고객이 작은 사치를 누릴 수 있는 공간.
          - "작은 사치, 큰 감동"
        - 단순한 음료 한 잔도 특별한 대접을 받는 느낌을 주는 서비스.
        - 구현 방법:
          - 예약제로 운영되는 테이블 서비스.
          - 음료와 디저트에 고객 이름이나 메시지를 새겨 제공.
          - 고급스럽고 아늑한 라운지형 공간 디자인.
        - 1. 브랜드 미션 (Brand Mission)
          - "일상의 작은 사치를 통해 고객에게 특별한 순간을 선사합니다."
          - 일상에서 쉽게 느끼지 못했던 정성과 대접을 통해 고객의 삶을 풍요롭게 만듦.
          - 단순한 소비를 넘어, 기억에 남는 경험을 제공.
        - 2. 코어 밸류 (Core Values)
          - Thoughtful (세심한)
            - 고객의 작은 요구도 놓치지 않는 정성스러운 서비스.
          - Elegant (우아한)
            - 고급스럽고 품격 있는 공간과 메뉴.
          - Comforting (편안한)
            - 고객이 휴식을 누리며 재충전할 수 있는 분위기.
          - Exclusive (독특한)
            - 어디에서도 경험할 수 없는 특별함을 제공.
          - Memorable (기억에 남는)
            - 방문 후에도 마음속에 오래 남는 순간.
        - 3. 네이밍
          - Petite Luxe
            - 프랑스어로 "작은 호사"라는 뜻. 고급스러움을 직관적으로 전달.
          - Grace & Pause
            - "우아함과 멈춤"이라는 뜻으로, 여유롭고 품격 있는 경험을 상징.
          - 소호 (小豪)
            - "작은 호사"의 한자 표현. 간결하고 기억에 남는 이름.
          - 축하해
        - 4. 장치
          - "작은 호사"를 경험으로 풀어낸 핵심 포인트:
          - 공간 디자인
            - 인테리어
            - 포인트 디테일
          - 서비스 경험
            - 테이블 서비스
              - 착석과 동시에 웰컴 드링크 제공?
              - 소비자의 기대를 넘을만한 서비스는?
            - 비스포크??
          - 메뉴 차별화
            - 클래식의 재해석?
          - 한정판은 뭘로?
          - 브랜드 메시지
        - orwhatever
        - 데일리
          - 개인화
            - 개인화를 쌓는 방법은?
            - 관광객
            - 
          - 맞춤형
          - 특별한 감정
          - 뭘 좀 아는사람들의 데일리한 공간
            - 해외느낌. 서
          - 내 전용 카드가 있잖아
          - 층고가 높은 1층 공간.
          - 다른 스케일의 이미지.
        - 
      - 흔적
        - 중괄호 {   }
        - 이름을 담다.
        - 철제 명찰꽂이
        - 고객과의 연결
        - { }오늘 연결은 몇명과 되었습니다.
        - 기록과 흔적
        - 개인화와 디테일
        - 메뉴는?
        - 도서관 카드처럼 찍히는 방법은 없을까?
        - 
        - 
    - 파주 프로젝트
      - 1번째 미팅
        - 시작하게된 배경
          - 주말 농원처럼 이용한 공간
          - 어머니가 살던 시골 집.
          - 정년 퇴직
          - 경제 활동을을 지속적으로 영위 이름
          - 정원 카페
          - 현재 가지고 있는 자원을 
          - 경제 활동
          - 딸 둘의 서포터.
          - 자영업을 하려는 계기.
          - 내껄 해보고 싶다.
            - 컨텐츠
            - 
          - 종속적이다
            - 능동적인 삶
            - 주도적인 삶
            - 내꺼를 하게되면 
              - 확장을 하게됨
          - 식품영양학과 : 따님
        - 원하는 결과
          - 지속해 나갈 수 있는 기대 수익
            - 
          - 30평 창고 40평 집
          - 1500평 300평 부지
        - 오픈 목표
          - 여유를 가지고 하자.
          - 정년과 함께?
          - 행정처리 정리.
          - 용도변경
        - 컨설팅에 기대하는 바
          - 방향성.
          - 모르는 
        - 비용
      - 241009 수요일 2번째 미팅
        - 수원에서 미팅.
        - 질문지 작성과 다양한 질의 응답
        - 주 운영자인 딸에게 여러가지 이야기 전달.
        - 대략 일정
      - 
      - https://lavender-soul-e27.notion.site/113d0f53623d805388d1d24e266c6479?pvs=4
      - 브랜드 질문지 전달.
      - 대략일정
        - 11월 중순~말 1차 pt
        - 12월 중순~말 2차 pt
        - 1월 말~ 현장 공사 시작
        - 3월 공간 데코 및 내부 정리
        - 4월 말 오픈
      - 241027 1st 인터뷰
        - 책임감.
          - 평판
          - 남들과 상관없는 것.
          - 예의없는 사람. 
        - 시간을 어디에 사용하는지?
          - 지원
            - 로맨스
            - 디퓨저
          - 소영
            - 음악.
            - 콘서트
        - 순수
        - 민소영
          - 메가커피
          - 안정감
          - 고객응대 매뉴얼.
            - 컴플레인 노트 #idea 만들기
          - 올리브영
          - 롤모델 ?
          - 
        - 민지원
          - 편입준비.
          - 가족이 제일 중요.
          - 좋아하는 브랜드 적기.
          - 추가학기.
          - 미루꾸 커피.
            - 현재 근무중
          - 설빙
            - 1년 넘게
          - 원더풀 치타
            - 크롸상, 스콘
            - 
        - 시골의 편안함.
          - 주변에 없는 점.
          - 과정.
          - 도심을 벗어남.
          - 비움
          - 공기가 달라짐
          - 비일상.
        - 안정감.
          - 300 이상
        - 
      - 241030 2st 인터뷰
        - 민승운
          - 시골 풍경에 동화 > 꾸밈없는 모습
            - Relax - 집 앞.
          - 지역사회 활동
          - 허브
          - 마음의 병 > 투영
            - 삶의 지침
            - 일상을 살아가기 힘듬
            - 5일제의 어려움을 해결하는 공간.
          - 우리라는 키워드.
            - 동료. 가족.
          - 교육시설 확보.?
          - 쉼에 대한 적극적 제안.
            - 이게 소극적이면 절대 어려움.
        - 성윤경
          - 취향이라는 단어
            - 비온 후 풀 냄새
            - 누군가의 손때 알아보는 것. 가치.
            - 자연주의
          - 
        - 어떻게 하면 포인트를 날카롭게 잡을 수 있을까?
        - 단순하고 공감받기.
        - 로스팅? 
        - 자립, 능동
        - 책임
        - 립 (설 립)
        - 자연. 순수. 있는 그대로.
          - as it is
        - “부뚜막에서 커피를 마시면 얼마나 맛있을까요?“
        - 주차장 문제
          - 별도의 공간에 근생을 확보해야한다.
          - 맹지 > 대지화
          - 근생
        - 일반과세, 
        - 구조해석
        - 집 2월 20일 입주
        - 비용 세이브
          - 시공업체
          - 인테리어 업체
      - 
      - 허브 종류별로 즉판.
      - 사용하는 방법 예시 제공
      - 직접적 혜택 설명.
      - 
      - Nature, Taste, and Lifestyle
      - 자연의 맛과 라이프스타일을 한 곳에서 경험하는 공간.
      - "Taste Nature, Live Naturally."
      - 
      - 1. 비전 (Vision)
      - "자연이 일상으로 스며든 세상을 만들고 싶어."
      - 자연과 사람이 조화롭게 공존하며, 맛과 감각, 지속 가능성이 삶에 녹아 있는 세상.
      - 자연의 가치를 이해하고, 즐기며, 이를 통해 삶이 풍요로워지는 꿈의 세상.
      - 
      - 2. 미션 (Mission)
      - "자연의 맛과 감각을 테이블로 옮겨, 일상 속 자연을 심어갈거야."
      - 허브와 꽃, 자연에서 온 재료로 특별한 음료와 음식을 제공.
      - 자연을 느끼고 즐길 수 있는 공간과 제품을 통해 지속 가능한 라이프스타일을 제안.
      - 사람들에게 자연과 연결된 경험을 제공하며, 일상에서 자연을 가꾸는 문화를 만들기.
      - 
      - 결국 한 가족 브랜드 성장을 기대하는 지점.
      - 자원 : 자연, 허브, 먹을거리. 
      - 가드닝 교육이 필요.
      - 지속가능성은 카페 하나로 잘 먹고 살도록 만드는게 아니라 좋은 싸이클을 만드는 것.
      - 
      - 커피. 디저트. 가드닝
      - 
      - PT
        - overview
          - 교외의 대형 카페들
            - 강점
              - 대체 불가능한 사이즈와 이미지.
            - 단점
              - 비효율이 불가능. 결국 거기서 거기.
              - 디테일이 떨어진다.
              - 감도 높은 사람들과 Meaning Out 소비자들을 만족시키기 어려움
          - 파주 프로젝트의 강점
            - 진심
            - 가족
            - + 디테
        - Brand Definition
          - Taste Nature, Live Naturally.
        - Project Goal
          - 지속가능한 비즈니스의 기반
            - 단순한 카페 비즈니스가 아닌 로컬 기반의 비즈니스의 토대
            - >> 어떻게?
              - 1. 소비자 방문이 가장 용이하고 화제성을 만들기 좋은 카페 비즈니스를 기반으로 인지도를 쌓고 
              - 2. 더불어 자연에 둘러싼 지역과 온실 공간을 통해 가드닝 비즈니스로의 확장 
              - 3. 허브 기반 웰니스 브랜드와의 협업 방식까지 고려.
        - Brand Keyword
          - Nature
          - Taste
          - Lifestyle
        - Brand Core Value
          - Natural & Authentic: 자연스러운 브랜드 정체성과 꾸밈없는 진정성.
          - Sustainable & Seasonal: 지속 가능성과 계절감을 반영한 운영과 제품.
          - Sensory & Engaging: 감각적 만족과 고객 참여를 강조한 경험.
        - Brand Mood Board
          - 
        - Brand Action
          - 제한
            - 시간
            - 공간
            - 메뉴
            - 뭘 안된다고 해야할까
          - 제안
            - 큐레이션
            - 허브
            - 허브를 메인으로 하는 메뉴들을 고민.
          - 타샤튜더의 라이프 스타일.
            - https://youtu.be/D-W1qLauvrk?si=pKcP-r1TLf5WC6yY
          - 프랑스 자수
            - 허브 방향제 이상
            - 키트 만들기
            - 프랑스자수 패키지 자수 세트 (투명, 들꽃) 집순이 취미 집콕 방콕 키트 십자수 들꽃 A : 스윗홈스토어
            - 손재주
          - 땅을 제공
            - 가꿔주는 역할
            - 꽃피는 걸 즐기는
            - 가드닝은 결국 흙
      - 
  - Done
    - [COMPLETE]   프루트립
      - 디저트 2종 개발
        - 1. 오치퐁
        - 2. 푸딩류 (토끼모양 등등)
          - 식물성 우유 or 시트러스 계열로 준비.
      - 시그니처 음료 개발
        - 1종
        - 기존 메뉴를 활용.
      - 출장 일정?
        - 20~22일
        - 27~29일
      - 
    - [COMPLETE] 크리스마스 마켓
      - 일정 11월 14일~ 12월 31일 (시간 10:~22:00)
      - 담당자: 재경 (서브 서연)
      - [241010_롯데백화점_크리스마스 팝업 회의 안건]
      - 문의사항
        - 사업자는 보통 어떻게 진행하는지?
        - 포스는? 키오스크 계약을 진행하는지?
        - 계약 진행은 어떻게?
        - 바와 선반 컨셉
          - 발주.
          - 들어가는 문의 사이즈
          - 그것에 맞는 분리할 수 있는 바?
          - 합판상자 600 만들기. 
      - 프로모션
        - 크리스마스에 가장 상징적인 메뉴.
      - 비용 (vat 포함)
        - 고정비
        - 홈바
          - 1,650,000
        - 테이블 냉장고
          - 715,000
        - 커튼
          - 753,500
      - todo
        - 11/6 수요일
          - 에그노그 & 뱅쇼 안내카드 내용 1차정리(재경, 대표님) + 밤 스프 설명
          - 메뉴 가니쉬 완성(재경 -> 대표님)
            - 
          - 메뉴 레시피 완성(재경- >대표님)
            - 
          - 메뉴 제공 방식 확정(경원, 재경, 대표님)
            - 1. 시음 : 에그녹, 뱅쇼.
              - 시음 제공을 외부에 써놔야하는 것인가?
                - 외부 배너 또는 싸인?
              - 밤 스프는 시식 안함
              - 기본
                - 안녕하세요. 이미올드맨션이라고 합니다.
                - 저희는 크리스마스에 어울리는 딱 3가지 메뉴를 준비했습니다.
                - 그 중 2가지는 시음 도와드리니 편하게 경험해 보세요.
                - 1. 에그노그는 어색하시겠지만 해리포터에 해그리드가 좋아하는 술로 묘사가 되어있어요.
                  - 계란 술(커스터드 라떼)라고 생각해보시고 한 번 경험해 보시면 어떨까요? 
                - 2. 뱅쇼 익숙하신 분들도 있겠지만
                  - 저희 뱅쇼는 매우 특별해요. 무려 딸기와 로즈마리 베이스의 뱅쇼거든요! 
                - 매력적이니 경험해보시면 좋을 것 같아요!
              - 바쁠때? 
                - 위의 내용을 사적인 쪽지 같이? 
              - 시음은 무조건 해야하는가?
                - 기본 줄을 세울 수 있는게 목표다.
                - 다만 현장상황이 인원으로 감당이 안 되는건 불가.
              - 
            - 2. togo 판매
              - 
            - 3. 병 판매 
              - 소비기한 안내.
            - 프로모션
              - 가격 책정 후
              - 에그녹 + 뱅쇼 + 고블렛 : 가격할인? + 올드맨션 커피쿠폰?
          - 메뉴판 디자인(내용확정_대표님)
            - 
        - 11/7 목요일
          - (물 더 넣어서) 워머테스트 ->전자렌지 사용여부(재경, 대표님)
          - 꼬냑 제공방식 결정(재경, 대표님)
            - 
        - 11/8 금요일
          - 아이들을 위한 제품 서칭 (ex)크리스마스 느낌의 화려한 막대사탕 (대표님)
          - 
        - 11/14 목요일
          - 기물 받고 커튼 설치
          - 탐진씨앤씨
            - 010-5097-0065
            - 1800 테이블 냉장고
            - 11시 배송
          - 앤틱프롬
            - 010-9337-9969
            - 홈바 12시 배송
          - 
        - 11/17 일요일
          - 공간 구성&데코레이팅 완료(아침부터 밤까지)
          - 필요 기물 현장 설치
        - 11/18 월요일
          - 17일에 없어서 못 설치한 기물들 구해오기 미비한 것, 부실한 것 fix
        - Wed, Nov 19, 2025 
        - Thu, Nov 20, 2025 
        - Fri, Nov 21, 2025 
        - Sat, Nov 22, 2025 
      - 
      - ◎ 기획 확인
        - • 로고 확인 및 픽스 (올드맨션 + 이미커피) 어떻게 녹여서 진행할건지
        - • 시음용 컵 발주
        - • 테이크아웃 컵 발주
        - • 판매 목적을 어떻게 잡을것인가 (+ 마케팅용 브랜드 이미지)
          - 대표상품
            - 에그녹
            - 뱅쇼
            - 스프
          - 프로모션 기획(?)
            - 
          - 세트구성
            - 
      - ◎ 발주 사항
        - • 투고컵 (이중컵 12온스 견적요청)
        - • 시음용 컵 (견적 공유)
        - • 쇼핑백
        - • 유리병 완충재
        - • 유리병
        - • 유리병 패키지용 스티커
        - • 수축필름
      - ◎ 도안 및 내부 확인
        - • 싱크대 위치 및 사이즈 (10/11까지 회신요청)
        - • 냉장고 롯데측 요청?
        - • 수납장 및 바 어떤 형태 및 진행인지 서칭 및 공유
      - ◎ 재경님께 요청사항
        - • 한글표시사항 및 유통기한
          - 확인 및 테스트
          - 다음주.
        - • 로고 제출용 확인
          - 사업장 이름 확인
            - -> 수원때 사업장이름이 한글이였어서 한글표시 간판이 필요했었음
              - (우리는 로고를 한글이 아닌 영어로 표시하기에 확인 필요)
        - • 뚜껑 및 숟가락 확인
          - 필요한지 등 픽스용품 확인
        - • 사원증
          - 직원용 출입 관련해서 제작 확인
        - • 결제시스템 확인
          - 고객용 보이는 이미지 제작 확인
          - 수원팝업은 나우웨이팅 사용
        - • 근무복
          - 무드 통일 및 제안
          - 방한조끼 지급품 어떤건지 확인
        - • 사인물 제안 요청
          - 운영적인 측면에서 포스터가 필요한지, 안내카드가 필요한지 등
      - ———
      - ◎ 일정
        - • 11/1(금)
          - 스티커 & 유리병 제작 도착
        - • 11/5(화)
          - 1차 유리병 스티커 작업
        - • 11/12(화)
          - 2차 유리병 스티커 작업
      - 일정관리
        - 메뉴
          - 10월 10일까지 1차 테스트
          - 10월 22일 테스트
        - 디자인
          - 16일까지 스티커 체크
          - 18일까지 마무리
        - 집기 
          - 바
          - 선반
          - 미리 준비 후 셋팅.
          - (기성?)
      - 셋업 스케쥴
        - ※ 잠실점 크리스마스마켓 ※기간: 11/19(화) ~12/31(화), 총 43일간 (+10일)운영시간 10:30~22:00 (11.5h, 21:30 고객 입장마감)
        - 1) 간판제작 및 홍보/광고
          - 간판제작 관련 로고 AI 파일 10/11~18일 주차에 취합 예정 
          - 마케팅용 브랜드 이미지 / 대표 상품 / 프로모션 미리 준비 권장 10월 3주차 내 회신 요청 예정
        - 2) 창고
          - 브랜드별로 필요 적재 보관량 정리하여 전달 필요 (박스 단위로) * 창고 분배시 참고 예정
        - 3) 부스 설계 관련
          - 부스 내부 집기 중, 싱크대 지원 예정입니다.  
            - → 위 내용 참고하시어, 카운터, 작업대, 쇼케이스 등 필요한 집기 준비 부탁드립니다.
            - 외부 컨테이너 유리 디자인 래핑 가능하나, 사전에 디자인 시안 마케팅에 공유
            - 모든 부스 출입문은 외부에서 '당기시오'로 설계 ※ 변경불가
        - 4) 싱크대 위치 조정 가능 안내
          - 1,200*600 또는 900*600중 선택 가능(10/11일까지 회신)
          - 고용량 전력/급배수 관련 시공업체와 1차 소통 완료
        - 5) 크리스마스마켓 부스 SET-UP 예정 스케쥴 (9/30 기준, 잠실점)
          - ※ 아래 일정은 변동될 수 있습니다
          - 10/31(목) 마켓공사 시작 예정- 
          - 11/19(화) 시범운영 예정- 
          - 25/1/1(수) 휴무- 
          - 25/1/2(목) 철거 시작 예정
      - 문의사항
        - 간판에 한글명이 들어가야하는지?
        - 발주사항
          - 시음용컵
            - 5만개
            - 4주 잡아야한다.
      - 
      - 고민
        - 1. 입간판 메세지
          - 위치와 재질?
          - 내용
            - 이미커피 x 이미올드맨션
            - 블루리본 12개
            - 안에서 끓여서 만들고 있어요. 
            - 추운 날씨에 따뜻한 밤스프
            - 해그리드의 에그노그
            - 달큰한 딸기뱅쇼
          - 예쁨
        - 2. 외부 관리 인원
          - 외부 관리 인원이 있으면 좋음
          - 다만 효용과 앞으로의 추위
          - 
        - 3. 추위 & 시음
          - 영하의 날씨에도 시음을 위해 줄을 설까?
          - 차라리 시음없이 빠르게 구매를 도와주는 편이 나을까?
          - 야외 + 시음
        - 화요일. 회의 
        - 난황액. 
      - 
    - [COMPLETE] 일상의 틈
      - 일상의틈 LG U+
        - 강연
          - 일상의틈
            - 안녕하세요. 소개받은 이림이라고 합니다. 
            - 거창하게 소개해주셨는데 이미커피라는 작은 커피회사를 운영하는 카페 사장입니다.
            - 제가 이런 자리에서 여러분께 이야기를 드릴 수 있게 되어 영광입니다.
            - 왠 자영업자가 대기업에서 강연을? 하는 생각도 드셨을 겁니다.
            - 아마 이런 이유에서 좋게 봐주셨던 것 같습니다.
            - 저는 흔히 말하는 비빌 언덕이 없는 집에서 장사를 시작했습니다.
            - 제가 사진에 보이는 첫번째 공간을 시작한지는 어느덧 14년차입니다. 만으로 13년이 지났습니다.
            - 자영업을 망하지 않고 10년 이상 하는건 정말 쉽지 않은 일이라고 하죠.
            - 사실 저의 시작은 사실 돈 빌리는 것에서 시작했습니다.
            - 첫번째 가게를 시작할때 돈이 없어서 당시 삼성에 다니는 친구에게 2000만원을 빌리고
            - 친한 누나에게 1300만원을 빌리고 정부에서 지원하는 소상공인 지원 대출 2000만원을 빌려 
            - 2011년 첫 매장을 준비해서 시작했습니다.
            - 네 이 매장이 저의 첫 매장입니다. 물론 리뉴얼을 해서 지금 이 형태이긴 하죠.
            - 제가 말씀드렸다 시피 13년넘는 시간동안 카페 및 자영업 시장은 모진 풍파를 겪었습니다.
            - 갑자기 돈이 떨어졌을 때 비빌언덕도 없고 조금만 미끄러지면 낭떠러지 같은 길에서 여태까지 버텨온 거죠.
            - 아마 이 기간동안 오프라인에서 잘 버텨온 사실이 제가 여기에서 오늘 이야기를 전하게 된 이유일겁니다.
            - 
            - 저는 요즘은 자주 내리지 못하지만, 오랫동안 직접 커피를 내려왔구요.
            - 손님들에게 내려드릴 커피를 직접 볶아왔습니다.
            - 대체로 낯선 분들을 매일 만나는 일을 해왔고
            - 설거지, 청소, 수리 등 지난 14년동안 카페에서 벌어지는 모든 일을 거의 스스로 해결해 왔습니다.
            - 
            - 사진 어때요? 재밌나요?
            - 꽤 많은 사람들이 낭만적인 동기로 카페 창업을 하곤 합니다.
            - 요즘 식으로 말하면 워라벨을 챙길 수 있는 일이라고 생각하죠.
            - 하지만 막상 카페를 해보면 압니다.
            - 워라벨이 아닌 워라일체의 삶을 살게 된다는 것을 말이죠. :)
            - 이 사진은 16년 5월 5일 어린이날 사진입니다.
            - 아직도 정확하게 기억이 나거든요.
            - 아이가 돌이 되지 않았던 어린이날 아내에게 갑자기 급한 일이 생겨서
            - 종일 아이를 업고 일을 했었습니다.
            - 앞에서도 이야기 했지만 카페 사장으로 사는 삶은 그렇게 우아하지도 고상하지도 않습니다.
            - 아무튼 이런 저에게 강의 요청이 들어왔을 때 적지 않게 당황을 했습니다.
            - 앞에서 간단하게 소개했지만, 저 정말 열심히 살았을것 같지 않나요?
            - 물론 여기 계신분들도 마찬가지였을거에요.
            - 여러분과 저는 각자 열심히 살아왔지만 다른 일을 해왔기 때문에 강연요청이 놀라웠던 거죠.
            - 
            - 그런데 강의 제안을 받고 나서 생각해보니 
            - 제가 하고 있는 카페 사업과 여러분의 일 사이에 공통점이 있다는 생각이 들었습니다.
            - 정확하게 말하자면 비슷한 어려움에 처해 있는 것 같습니다.
            - 비록 같은 일을 하는건 아니지만, 같은 어려움을 겪고 있기에 
            - 서로를 잘 이해할 수 있고 해법도 공유할 수 있으리란 기대로 이 자리에 오게 되었습니다.
            - 부디 쉽지 않겠지만 함께 머리를 맞대며 길을 찾아 나서는 시간이 되었으면 좋겠습니다.
            - 
            - 기왕 제가 카페를 오픈한 이야기로 시작했으니,
            - 제가 여태껏 겪었던 오프라인의 변화에 대해 먼저 이야기 해보겠습니다.
            - 
            - 저는 앞에서 이야기 한대로 2011년에 카페를 오픈했습니다.
            - 혹시 저의 전공이 궁금하신 분이 있을지 모르겠는데,
            - 저는 항공우주공학과 라고 하는 공대를 졸업했습니다
            - 경영의 경자나 브랜딩의 브자도 모르는 그런 사람이었죠.
            - 2011년도에 카페를 오픈해 어떻게든 열심히 살았습니다.
            - 커피를 볶고 내리고 손님을 만나고 대화하고 이게 전부였습니다.
            - 저는 이렇게 내가 열심히 하면 잘 살 수 있을 거라 생각했습니다.
            - 하지만 그건 마음대로 되는게 아니더군요
            - 이유는 뭘까요?
            - 
            - 여기 계신분들이 역시 충분히 느끼실거에요.
            - 100,000 vs 10,000
            - 저희가 함께 공감할 수 있는 첫번째 어려움이 바로 점포 수가 너무 많다는 것입니다.
            - 2024년 기준으로 카페는 약 10만개, 통신판매매장은 1만개 정도 된다고 합니다.
            - 점포가 많다는게. 무얼 의미하는지 길게 설명할 필요는 없겠죠.
            - 제품과 서비스가 넘쳐 난다는 것입니다.
            - 그만큼 경쟁도 심하죠.
            - 소비자 입장에선 좋을 수 있지요. 눈만 돌리면 매장이 있으니 아무데나 들어가도 된까요.
            - 그런데 그 아무데가 우리 매장이 되리라는 보장이 없습니다.
            - 선택받기 너무나 어렵죠.
            - 2023년 기준 저희 매장이 있는 마포구에는 2171개의 커피,음료 매장이 있다고 하네요.
            - 그리고 또 하나의 어려움이 있는데요.
            - 
            - 온라인!!
            - 매장도 많은데 온라인이라는 다른 생태계도 있습니다. 
            - 오늘날 대부분의 제품과 서비스는 매장에 가지 않아도 구매를 할 수 있습니다.
            - 
            - 2023년 기준 연간 유통 매출은 온라인이 50.5% 오프라인이 49.5%로 근소한 차이지만 온라인이 앞서는 상황입니다.
            - 이런 통계를 모르더라도 생활에 필요한 대부분의 것들을 '점포에 가지 않아도' 해결할 수 있음을 모두가 알고 있습니다.
            - 커피도 다르지 않습니다.
            - 배달 플랫폼의 발달로 커피나 디저트를 사러 나가지 않아도 되고 특히 코로나를 겪으면서 배달해서 먹는 문화가 일상이 되었습니다.
            - 배달은 맛도 중요하지만, 가격을 많이 신경쓰잖아요.
            - 상대적으로 가격이 저렴한 브랜드가 유리합니다.
            - 통신 서비스도 마찬기지로 알고 있습니다.
            - 요즘은 누구나 웹사이트나 통신사 플랫폼을 통해서 원하는 통신서비스에 가입할 수 있잖아요.
            - 예전에는 회사마다 통신품질의 차이가 있었다고 하나, 요즘은 거의 없어졌고 브랜드 선호도 역시 약해졌다고 합니다.
            - 다르게 말하자면 이전에는 전문가에게 의지했던 것들을 온라인의 발달로 소비자가 직접 해결할 수 있는 일이 점점 많아지고 있어요.
            - 이건 저와 여러분의 문제만이 아닌 세상의 모든 영역이 그렇게 되고 있어요.
            - 발품을 팔고 흥정을 하며 더 싼것을 찾던 소비습관은 이제 온라인이 더 유리해졌습니다.
            - 
            - 오프라인 위기는 사실 어제 오늘의 일이 아닙니다.
            - 작년에 서울에만 5000여개의 카페가 새로 생겼는데요.
            - 반면 사라진 카페는 4000여개입니다. 5년 생존률은 34.9%라고 합니다.
            - 여러분의 사정은 어떤가요?
            - 자급제 시장이 주목받으면서 온라인 채널이 급부상하면서 온라인에서 단말기를 구경하고
            - 가입 조건을 비교해 구매하는 비대면 수요가 크게 늘었죠. 
            - 가입자 유치가 점점 어려워지고 있죠.
            - 통신판매전의 존재 이유가 위협받고 있는 현실입니다.
            - 앞서 말했듯이 이건 카페나 통신판매점 뿐만 아니라 수많은 업종들에게 닥친 문제이기도 합니다.
            - 고객은 한정되어 있는데 점포의 수는 늘어나고 그마저 온라인 마켓을 이용하는 소비자가 많아지는 상황에서
            - 오프라인을 기반으로 먹고 살 길을 찾고 있는 우리는 무엇을 해야할까요?
            - 카페도 대리점도 결국 다 온라인에 크게 뒤쳐지게 될까요??
            - 
            - 그럼 다시 저희 이야기를 좀 드려볼게요.
            - 2011년도에 매장을 첫 매장을 오픈하고 2013, 2014년 각각 하나씩 매장들을 더 오픈했습니다.
            - 어떻게든 은행의 도움과 주변인들을 설득하여 열심히 돈을 빌려 한 것이죠.
            - 솔직히 쉽지는 않았어요.
            - 좋은 기회라고 판단해서 어떻게든 운영을 하는데 그게 마음대로 될까요.
            - 저는 직원 앞에서 울어본 경험도 있습니다.
            - 3번째 매장을 어떻게든 운영하고 있는데 도저희 급여를 줄 수가 없었어요.
            - 그때 두명의 직원과 이야기를 나누는데 눈물이 나더라구요.
            - 다행히 어떻게든 잘 수숩하고 그중 한분과는 지금 10년 넘게 함께 일을 하고 있어요.
            - 그렇게 많은 시행착오를 거치고 많은 고민을 녹여서 한 공간을 준비했습니다.
            - 저희 역시 분명 2011년부터 긴 시간 매장을 운영하며 앞에서 이야기한 오프라인이 변하는걸 몸소 체감하고 있었습니다.
            - 카페는 정말 어마어마하게 늘어나고, 심지어 온라인 배달이 익숙해지는 그런 환경
            - 새로운 시장 참여자는 한없이 늘고 그와중에 브랜드를 확장해 가는 다양한 브랜드들 
            - 정말 많은 고민을 했습니다.
            - 
            - 그렇게 저도 저만의 고민을 녹여서 한 공간을 오픈했습니다.
            - 저희 역시 사람을 불러와야만 생존을 할 수 있었기에 그 목표를 가지고 2019년에 한 공간을 오픈했습니다.
            - 코로나 시국에 기존에 없던 새로운 카페를 연거죠.
            - 정확히 말하면 카페를 만들었는데 코로나가 터졌지요.
            - 심지어 이 공간은 정말 새로운 점이 많았는데, 그게 신선하다. 멋지다. 라는 감상이 나오기 전부터.
            - 많은 사람들이 저희의 시도를 걱정했어요.
            - "이게 된다고?"
            - 
            - 걱정한 이유는 첫번째는
            - 이 매장은 남구로역 근처에 있었습니다.
            - 영화 범죄도시 1편의 모티브가 되었던 살인사컨으로 한때 떠들석한 동네였죠.
            - 세월이 많이 지났지만, 여전히 이미지가 좋지 않은 곳입니다.
            - 새로운 매장을 준비중이라고 하니까 한남동이나 성수 쯤에 새로운 매장을 낼 줄 알았는데 사람이 기피하는 곳에 매장을 낸다고 하니 많은 사람들이 걱정을 했습니다.
            - 나중에 손님들이 이 매장에 오기까지 정말 많이 고민했다고 했을 정도로 와야할 이유가 명확하지 않으면 타지에서 오지 않을 곳이었습니다.
            - 손님들의 우려를 예상하지 못한 것은 아니었습니다.
            - 하지만 와야할 이유를 준다면 사람들은 찾아올 것이라 믿었고 그 이유를 맛이 아닌 '경험'에서 주어야 한다고 생각했습니다.
            - 
            - 구글에서 남구로 역으로 이미지를 검색하면 이와 비슷한 사진이 많이 나옵니다.
            - 이 사진은 새벽 인력시장에서 일거리를 찾는 일용직 노동자들의 모습인데 중국인, 조선족이 대부분입니다.
            - 이게 사람들의 인식 속 남구로 입니다.
            - 
            - 이 사진은 저희가 카페를 시작하기 전에 있던 가게 모습입니다.
            - 동네의 전반적인 분위기이기도 하죠. 오래된 상점만 있고 카페도 거의 없었습니다.
            - 그런데 주변과는 너무 어울리지 않는 집도 아닌것이, 가게도 아닌것 같은 외간의 무언가를 만들었습니다.
            - 
            - 어느날 주변과는 너무 어울리지 않는 외관의 카페가 생긴거죠.
            - 흔히 보는 카페와도 달랐고 식당이나 주점 같지도 않아서 지나가는 행인들이 자주 문을 열고 들어와서 질문 공세를 펼치기도 했습니다.
            - 
            - 문을 열고 들어오면 바깥 세상과 너무 다른 차분한 매장이 펼쳐집니다.
            - 문하나를 사이에 두고 전혀 다른 공간이 펼쳐지자 입장하는 손님마다 감탄하고 흥미로워 했습니다.
            - 인테리어와 환경만 특이 한것이 아니라 공간도 너무 협소했습니다.
            - 4인까지만 앉을 수 있었거든요.
            - 그런데 그것이 불편함으로 다가오는 것이 아니라, 프라이빗함이 주는 평온함과 안정감을 경험하게 됩니다.
            - 소수만이 입장할 수 있어서 특권을 누리는 기분이 들기까지 했고요.
            - 
            - 공간을 구성하면서 또 다른 중요 포인트는 최대한 비 상업적 공간으로 보이도록 꾸미려고 노력했다는 점입니다.
            - 흔히 카페에서 볼 수 있는 제품 쇼케이스, 포스기, 돈통, 간판, 벽에 달린 메뉴판 등은 하지 않았습니다.
            - 기존에 알던 어떤 카페와도 다른 느낌이 들도록 했습니다.
            - 
            - 그리고 준비한 것은 새로운 미식 경험입니다.
            - 이 공간에서는 단 두가지 메뉴만 있었습니다.
            - 비스포크 커피와 페어링 디저트 세트
            - 비스포크 커피는 취향에 맞는 메뉴를 선택해 보는 경험을 주려고 한것이고요.
            - 페어링 디저트 세트는 : 새로운 미적 깨달음을 얻는 경험을 선보이려 했습니다.
            - 
            - 또 한가지 중요한 경험은 낯선 사람과 관계를 맺는 경헙입니다.
            - 애초에 이 집의 컨셉은 친구의 집에 놀러가서 거실 탁자에서 함께 어울려 노는 것이었습니다.
            - 지금은 응접실이라는 단어가 사라졌는데,
            - 저 어릴때만해도 각집의 거실을 응접실이라고도 했습니다.
            - 가족 인원수 보다 더 큰 6인용 식탁같은걸 두기도 했고요.
            - 왜냐하면 예전에는 밖에서 놀기보다는 누군가의 집에 초대받아 가는 경우들이 왕왕 있었죠
            - 이런 걸 기억하며 함께 어울려 놀기 좋도록 큰 고용테이블 하나만 두고 자리도 4~5개만 만들었습니다.
            - 그리고 손님 하나하나 신경쓰고 대화하며 자연스레 대화를 이끌었죠.
            - 
            - 자연스럽게 대화에 참여하고 관계를 맺게되면서 모르는 사람들과 친구가 되기도 하는 우리만의 아지트란 느낌을 받아가게 되었습니다.
            - 어느새 내 카페가 되어비리고 충성고객이 많이 생겼고,
            - 점점 이런 밀도 높은 경험들이 알려지면서 유명해졌습니다.
            - 
            - 그렇게 이런 경험을 선사해서 잘됬냐고요?
            - 네. 경험을 통해서 와야 할 이유를 주었더니
            - 줄서는 카페, 예약이 힘든 카페, 인플루언서들이 찾아오는 카페가 되었습니다.
            - 이 공간이 유명해지면서 인지도가 매우 상승하였고 하나의 브랜드로 인식되고, 원두 납품, 컨설팅, 교육등 외연이 확장되었습니다.
            - 다른 경험, 좋은 경험을 주는 공간에는 사람이 모이게 되어 있습니다.
            - 
            - 어떻게 보이시나요? 서점인것 같죠?
            - 여기는 사람이 엄청 붐비는 잘되는 카페 같네요
            - 팬미팅을 하는 매장처럼 보이기도 합니다.
            - 
            - 위의 사진들을 보면서 누가 통신판매 대리점으로 볼까요?
            - 강의를 의뢰 받으며 엘지 유플러스가 지금 만들어내고 있는 변화에 대해 듣게 되었습니다.
            - 듣자마자, 직원들은 정말 쉽지 않겠구나 했습니다. 그렇지 않나요??
            - 하지만 이러한 변화를 만들고 있다는 사실에 반가웠습니다.
            - 오프라인을 운영하는 사람들은 같은 고민을 하고 있고 이런 방향성을 갖고 도전하고 있거든요.
            - 사람들이 좋아하는 것이 있어야 사람들이 옵니다.
            - 영화, 케이팝, 라이프스타일제품, 취미 등등 어떤사람이 올까요?
            - 주로 젊은 사람 소위 mz세대입니다.
            - 젊은 사람이 아니더라도 취향이 분명한 사람들과 트렌드에 민감한 사람들입니다.
            - 지금 소비를 하고 있고, 앞으로도 소비를 주도할 사람들입니다.
            - 이들은 소비를 통해서 자신을 알리려는 사람들입니다. 이것을 경험한 이들의 기록으로 브랜드가 확산되는 세상입니다.
            - 저는 이런 변화가 참 반갑습니다.  
            - 원래 하던것들을 하면 사람들이 관심을 갖지않거든요. 색안경을 끼고 보겠죠.
            - 뭔가 또 돈을 쓰게 만들려고 한다는 느낌으로요. 
            - 하지만 이렇게 뭔가를 바꿔야 위기의 오프라인을 기회의 오프라인으로 바꿀 수 있겠죠.
            - 
            - 지금 회사가 여러분에게 요구하는 역할이 '일상의 큐레이터'가 되는 것이라고 들었습니다.
            - 되게 멋진 말인데 사실 좀 막연하죠?
            - 큐레이터가 뭔가요?
            - 글자 그대로 큐레이션을 하는 사람이라는 뜻이죠.
            - 
            - “큐레이션” 
            - 큐레이션이란 뭘까요? 
            - 원래는 미술업계에서 나온 용어로 가치있는 작품의 가치를 잘 전달하는 것입니다.
            - 즉 
            - 
            - 커피 애호가 들 사이에 아주 유명한 회사입니다. 
            - 고작 종이컵인데 참 이쁘죠?
            - 이쁜 컵 이야기를 하려는 게 아니라
            - 예전에 어떤 카페에 갔는데 마침 전문가라면 알만한 아주 좋은 그리고 비싼 커피를 주문했습니다.
            - 기대가 되었죠.
            - 그런데 테이크아웃 컵에 커피가 나왔어요.
            - 실내에 자리가 없던 것도 아니고 마시고 간다고 말을 했음에도 불구하고요
            - 게다가 다른 손님들은 잔에 마시고 있었어요.
            - 
            - 그때 생각했습니다.
            - 누군가는 커피만 맛있으면 되지 라고 생각하겠지만
            - 이 맛있고 좋은 커피를 종이컵에 받으니 너무 성의없게 느껴지더라구요.
            - 다시 한번 깨달았습니다.
            - 가치있는 것을 잘 찾아내는 것도 중요하지만
            - 이것이 어떻게 좋은지, 어떤 의미가 있는지를 잘 전달해주면.
            - 훨씬! 귀해진다는 것을요.
            - 맛도 중요하지만 좋은 경험을 주기 위해서는 큐레이션이 정말 중요합니다.
            - 사진은 저희 매장에서 커피가 나갈때의 장면입니다.
            - 정말 맛있는 커피입니다. 그에 걸맞게 좋은 잔을 준비해서 나갑니다.
            - 둘다 보기에는 까만 음료지만 과연 같은 경험일까요?
            - 
            - 그럼 저희가 좋은 경험을 전달하기 위해 어떤일을 하고 있는지 한번 보시면 좋을 것 같아요.
            - 
            - 우선 저희가 주고자 하는 것에 대한 정보를 잘 알아야 그 의미와 가치를 잘 소개할 수 있어요.
            - 저희는 매번 저희가 제공하는 커피에 대해 점검하고 공부하고 공유합니다.
            - 정보의 양이 많을수록 자신이 생기더라구요.
            - 커피의 품질을 관리하고, 관련된 지식을 쌓습니다.
            - 
            - 커피와 디저트 공부로 끝나지 않습니다.
            - 저희 매장에 있는 식물들입니다. 
            - 손님들이 이쁘다고 물어보시거든요.
            - 물어보실 때 자신있게 답해드리기 위해 외우려고 노력중입니다.
            - 왜냐하면 식물을 보면서 행복감과 안정감을 느끼는 것도 저희가 드리려는 경험의 일부거든요.
            - 공간에 적합하게 선별한, 즉 큐레이션 한 것들이기에 이것도 공부를 하려고 합니다.
            - 
            - 그리고 이것이 저희의 정수인데요. 
            - 먼저 영상 한번 먼저 보실께요.
            - 어떻게 보셨나요?
            - 저희 인스타에 들어가서 보시면 ONLINE PARING 이라는 콘텐츠들이 있습니다.
            - 저희가 만든 제품을 잘 전달하는 것에도 많은 고민을 합니다.
            - 효율적으로 따지자면 페어링 설명을 인쇄물로 제작해서 나눠드리는 것이 좋다는 것도 알고 있습니다.
            - 그럼에도 불구하고 같은 설명을 하루에도 수십번씩 반복합니다.
            - 그리고 손님의 입장에서 기계적으로 느껴지지 않기위해 특별함을 느끼실 수 있게 많은 신경을 씁니다.
            - 그런 페어링 설명이 페어링이 바뀌며 사라지는 것이 아쉬워 이런식으로 기록하고 있습니다.
            - 저희 제품을 이런 설명없이 그냥 드린다면 소비자는 이게 얼마나 가치있는 고민이 담긴 메뉴인지 알 수가 없을거에요.
            - 또한 자신이 이렇게 가치있는 제품을 받고 있다는 만족감 역시 매우 떨어질거라고 생각합니다.
            - 그렇기에 저희는 이 어려움에도 불구하고 일일이 이렇게 설명하고 있습니다.
            - 그러면 고객들은 마치 호텔에 온것같다. 대접 받는 느낌을 받는다는 평을 남겨주십니다.
            - 
            - 그리고 좋은 큐레이터가 되기 위해서는 항상 들으려는 태도가 중요합니다.
            - 바리스타가 커피를 내리는데는 일정한 집중력이 필요합니다.
            - 특히 기계가 아닌 핸드드립으로 내릴 때는 더욱 그렇고요.
            - 그러나 큐레이터로서의 역할이 중요한 저희 바리스타들은 고객의 요구나 물음에 항상 귀를 열어 두고 있습니다.
            - 물론 커피도 잘 내려야 하기 때문에 대화를 이어가면서 커피 퀄리티도 유지하기 위해서 작업의 숙련도도 중요합니다.
            - 
            - "관심"
            - 그런데 대화를 잘하기 위해서는 고객에게 관심을 갖지 않으면 어렵습니다.
            - 어떤 이유로 우리 카페에 왔는지, 어떤 커피를 선호하는지 등 억지로 물어보면 티가 나니까요.
            - 정말 맛있게 커피를 잘 내려주는 바리스타보다, 나에게 관심을 가져주는 바리스타 어떤 사람이 더 오래 기억에 남을까요?
            - 저라면 나에게 관심을 가져주고 내 말을 경청해주는 그래서 나에게 적합한 커피나 말을 '큐레이션' 해줄 수 있는 바리스타를 기억하게 될 것 같습니다.
            - 
            - 정말 별거 아니지만, 저희는 가능한 이 인사를 건내려 합니다.
            - "맛있게 드셨어요?"
            - 이 이야기를 시작으로 고객의 반응을 수집합니다.
            - 듣고자 하면 고객들은 많은 이야기를 들려줍니다. 
            - 거기서 나오는 생생한 정보를 바탕으로 우리를 점검하고 새로운 서비스를 만들기도 합니다.
            - 큐레이션은 제안하고 끝나는 것이 아니라 피드백을 수집하는 것 까지입니다.
            - 피드백을 받아야 더 좋은 큐레이션을 할 수 있을테니까요.
            - 
            - "Peak End 법칙"
            - 그리고 위의 인사는 피크엔드 법칙에도 합당합니다.
            - 일명 끝이 좋으면 다 좋다 라는 법칙이기도 한데요.
            - 어떤 순간이 우리의 전체 경험을 결정짓는가? 하면 바로
            - 가장 강력했던 순간과 마지막 순간이라는 이야기 입니다.
            - 이 두순간은 우리가 어떤 경험을 어떻게 평가하고 기억하게 될지를 경정하는 것이죠.
            - 이것이 피크엔드법칙이라고 고객 경험 디자인 원칙의 핵심중 하나이기도 합니다.
            - 그래서 마지막을 어떻게 인사하고 맺음을 하느냐가 매우 중요합니다.
            - 
            - "일상의 큐레이터"
            - 자 이만하면 큐레이션이 얼마나 중요한지는 전달이 되었을까요?
            - 그리고 저희의 사례를 통해서도 잘 전달 되었을지도 궁금합니다.
            - 그럼 조금 본질적으로 들어가서 큐레이션을 잘하는 사람이 되는게,
            - 즉 좋은 큐레이터가 되는 일이 도대체 무언가 꼭 필요한건가 하는 생각이 여전히 있으시죠?
            - 이렇게 생각해보면 어떨까요?
            - 주변에 맛집을 잘 아는 친구가 있어요.
            - 그 친구가 추천한 맛집을 갔더니 여자친구나 가족들이 좋아합니다. 
            - 그래서 맛집을 찾을때마다 그 사람의 추천을 따라갔어요. 
            - 인스타그램이나,페이스북 sns에 올렸어요.
            - 그랬더니 평소보다 좋아요가 많이 눌려요.
            - 그사람에 대한 믿음과 관심이 생기는 거에요.
            - 처음에는 그 사람이 가진 맛집에 대한 정보만 궁금했는데, 그 사람이 읽고 있는 책, 음악도 궁금한 거에요.
            - 어느새 그 사람에 대한 신뢰가 생기고 그 사람은 영향력을 갖게 됩니다.
            - 일상의 큐레이터가 된다는 것은 사람들의 일상을 가치있게 만들어준다는 것이고, 
            - 이런 사람은 힘을 갖게 된다는 겁니다.
            - 기업도 마찬가지죠. 
            - 결국 사람들은 좋은 상품을 주는 회사보다
            - 좋은 경험을 주는 회사를 다시 찾게 됩니다.
            - 이런 이유로 저와 여러분이 고객들에게 좋은 큐레이터가 되어야 하는 것입니다.
            - 저 역시 저희 직원들, 바리스타들에게 좋은 큐레이터가 되어주기를 바라고 있어요.
            - 그리고 회사 내부적으로 어떻게 하면 좋을지에 대해서 같이 고민하고, 실천하는 것들이 있습니다.
            - 
            - "신뢰"
            - 우리가 일에 있어서 하는 일련의 행위는 모두 고객에게 신뢰를 얻는것이 목표가 됩니다.
            - 신뢰를 얻으면 우리가 하는 모든 행위가 의미가 있어집니다.
            - 
            - "여성복 매장"
            - 제가 여기서 잠깐 재미있는 이야기 하나 해드릴게요.
            - 혹시 이런 여성복 매장들 많이들 보셨죠?
            - 저는 정말 세상에서 가장 이해안되는 비즈니스가 이런 여성복 매장들이었거든요.
            - 하지만 나중에 알게 되었습니다.
            - 이 비즈니스야 말로 커뮤니티 비즈니스의 정점이라는걸!
            - 커뮤니티 비즈니스의 핵심이 바로 신뢰거든요. :)
            - 
            - "좋은 제품 vs 좋은 경험"
            - 앞에서 저희 제품을 소개하는 온라인 페어링 영상을 보셨습니다.
            - 굉장히 애쓰는건 알겠는데, 그래서 정말 좋은 경험이 유의미 할까 하는 분들을 위해서 간단하게 설명드리고 싶은게 있어요.
            - 저희 커피와 디저트를 페어링 하기위해 많은 고민을 하여 좋은 제품을 선보입니다.
            - 하지만 이 제품들이 경험으로 바뀌지 않으면 이만큼 강력한 모습을 보이기 어려워요.
            - 경험이란 단어를 설명할 때 꼭 말씀드리는게
            - 체험과 경험의 차이입니다.
            - 체험은 일시적 현상에 대한 인지와 가깝고 경험은 거기에 개인적 사고가 들어가야 하는 것입니다.
            - 예를 들어 설명해드릴게요.
            - 이렇게 내재화된 사고를 갖게된 경험은 결국 각자의 삶에 강한 영향을 끼치게 되는것 같습니다.
            - 
            - "시간"
            - 여기 계신 많은 분들은 도대체 왜 내가 이런 일을 해야하나 의구심을 갖는 분들도 계실겁니다.
            - 하지만 시간이야말로 모두에게 가장 공평한 자원이라고 생각합니다.
            - 회사에서 보내는 시간도 내 인생입니다.
            - 나의 시간을 잘 보내는 것을 기준으로 삼아주셨으면 합니다.
            - 저는 일하는 시간은 한편으로는 자신의 자산을 쌓는 시간이라고 생각합니다.
            - 생계를 해결하거나 월급을 받는 대가로 노동력을 제공하는 데서 그치는 게 아니라,
            - 업무를 하는 동안 투여한 노력은 내 안에 데이터와 경험으로 쌓여서 다른 일을 할 때라도 발휘되는 순간이 옵니다.
            - 지금의 노력이 같은 업에서만 발휘 되거나 가치를 가지는 건 아니죠. 
            - 그렇다면 업종을 바꿔 도전하는 일은 불가능하게요?
            - 시간과 노력을 들이지 않으면 끝내 자신의 것이 되지 않습니다.
            - 
            - "대안없음"
            - 앞에서 오프라인 업의 위기와 어려움에 대해 많이 말씀드렸습니다.
            - 그건 어쩌면 대안이 없는 위기에 빠졌다는 이야기 일 수 있습니다.
            - 그렇기에 다양한 노력을 하고 있죠.
            - 지금도 마찬가지고요. 저 역시 마찬가지입니다.
            - 대안이 없다는 건 다른 수가 없는 겁니다.
            - 우리는 여러 대안중에 좋아하는 걸 마음대로 골라 할 수 있기를 바라지만
            - 모든 사람이 그럴 수 있는 건 아니죠.
            - 누군가는, 혹은 인생의 어느 구간에선 꼼짝없이 막다른 길에 몰릴 수 있습니다.
            - 하지만 좋기만 하거나 나쁘기만 한 일은 없어서,
            - 종종 불행하다 여긴 일이 새로운 길을 열어주기도 합니다.
            - 처음에 제가 말씀드렸죠. 
            - 저는 비빌 언덕이 없는 상황에서 창업을 했다고요.
            - 대안이 없으니 어떻게든 이걸로 살아남아야했습니다.
            - 그렇게 하다보니 정말 다양하고 새로운 길이 열리기도 하더라구요.
            - 지금 여러분들을 만난 일처럼요.
            - 우리 인생은 다 알고 2회차로 시작하는게 아니잖아요. :)
            - 모든걸 당장의 시선으로 재단하지는 말자는 얘깁니다.
            - 세상에 좋기만한 것, 나쁘기만 한 건 없어서 당장엔 고통스러울지라도 후엔 귀하게 평가해야 할 것들이 있습니다.
            - '대안 없음' 역시 미처 알지 못했던 능력과 취향, 기질이 발휘되는 계기가 된다는 점에서 마냥 슬퍼하거나 노여워 할 건 아니지 않나 생각합니다.
            - 그런 의미로 새로운 일도 너그럽고 적극적으로 봐주셨으면 좋겠어요.
            - 제가 듣기로 그런 의미로 일본 츠타야 가신다는 분들도 있다던데요?
            - 
            - 일상의 큐레이터로서 여러분이 이 일을 잘 해낸다면 다양한 기회가 생길거라 생각합니다.
            - 왜냐하면 이것이 모든 비즈니스의 기본이고, 
            - 특히나 사람을 대면하는 저희에게 핵심적인 기술이기 때문입니다.
            - 기본과 기술을 갖춘 사람에게는 다양한 기회가 생길 것입니다.
            - 비용과 혜택을 숫자로 잘 전달하여 설득하는 것이 여러분의 일일 것입니다.
            - 그걸 잘하는 것도 대단한 일이지요.
            - 그러나 서두에 말씀 드렸다시피 이 일을 잘 할 수 있는 사람은 너무 많고,
            - 소비자들도 할 수 있는 일이 되어가고 있습니다.
            - 숫자를 말해주는 사람은 쉽게 잊혀집니다.
            - 하지만 숫자 이면의 것, 색다른 즐거움과 경험을 말해주는 사람은 기억에 남고,
            - 그런 사람들이 있는 회사는 고객에게 선택을 받게 되어 있다고 믿습니다.
            - 결국 더 멋진 큐레이터를 얼마나 많이 가지고 있느냐가 비즈니스의 성패가 결정될 것입니다.
            - 
            - "어려운 일입니다"
            - 제가 앞에서 이야기 한건
            - 좋은 큐레이터가 되라
            - 새로운 제품과 서비스를 공부해라
            - 고격 경험을 설계해라
            - 고객에게 관심을 가져라
            - 피드백을 수집하고 개선해라.
            - 정말 쉽지 않은 일입니다.
            - 
            - "하지만 멋진 일입니다"
            - 분명한 성과와 성장이 있을 것이고 많은 기회가 생길 것입니다.
            - 저를 섭외해 주신 담당자 붙께서 그러더라고요.
            - 회사 안팎의 변화에 구성원들이 많은 어려움을 느끼고 있다.
            - 하지만 이걸 계기로 단지 새로운 직무를 익히는 것에 그치지 않고
            - 인생에서 더 많은 기회를 얻고 가치있는 것을 선택하는 기회가 되기를 바란다고요.
            - 강의는 여기까지 입니다.
            - 마지막으로 내 자신을 위해서 더 가치있는 것을 찾기 위해서 노력하는 일을 
            - 멈추지 마시라고 전해드리고 싶습니다.
            - 
            - 
          - 
          - 
        - 프로젝트
          - 배경
            - 매력적인 공간을 만들어 해당 공간 점유를 통해 사람들의 일상에 들어갈 수 있는 브랜드를 기획하자.
            - LG U+ 직영점에 가장 접점이 없을 2~30대의 방문을 유도하고 그들에게 좋은 인상을 남긴다면 브랜드적 재무적 성과를 올릴 수 있을거라 판단.
            - 공간 점유에 비용을 지불하면서도 마치 멋진 공간 또는 카페에서 자신들의 소비를 샤라웃 해줄 수 있는 기획과 공간이 필요.
            - 요즘은 대기업이 좋은 소통을 통해 이미지 상승을 시키는 경우들도 많음.
            - 목표중 하나는 "LG U+ 잘하네" 하는 멋짐이 있는 공간 기획
            - 공간
              - 쉐어 라운지?
                - 제 1 타겟인 2~30대의 경우 공간 소비를 다양한 방식으로 하지만 자신만의 시간을 보낼 때 필요한 공간이 꼭 필요.
                  - 제 3의 공간이라는 개념일 수도 있고, 업무 및 공부 등 나만의 좋은 시간을 보내는 공간이 필요.
                - 단순히 2~30대만이 아닌 전 계층이 공간소비를 잘 함.
                  - 합당한 가격 허들에 대한 고민도 해야함.
                - 레퍼런스 
                  - 프로토콜 연희
                  - 데스커라운지
                  - 츠타야 쉐어라운지
                  - 나이스 워크 투데이
                  - 마이시크릿덴
                    - 예약제로 해볼까?
                      - 운영의 묘미?
                      - 꼭 가보고 싶은 한정판의 매력을 어떻게 줘야하나?
              - 2층에 위치.
                - 창으로 나무의 녹음이 가득한 뷰를 찾기
                - 성수, 이태원, 홍대 등 비일상의 특별한 위치가 아닌 일상의틈에 어울리는 지역 찾기
              - 가고 싶은 공간, 머물고 싶은 공간에 대한 고민이 필요.
              - 어떤 브랜드의 제품들이 있으면 센스있네 라는 생각을 할까?
                - 사람들이 알만한 블루보틀?
                - 뉴믹스?
            - LG U+ 의 통신 판매 기능이 적절하게 스며들어야 함.
              - 어떻게 하면 가능할지
              - 어떤 수준으로 공간속에 녹일 수 있을지 고민해야함.
            - 그리고 왜 LG U+가 이런 일상의 틈이 되었는지 합당한 장치가 필요함
              - LG U+이기에 특별하다고 생각하는 지점
              - 통신회사의 강점으로 특별한 장치 (작은 차이더라도 인식의 차이에서 강점을 만들어 줄 수 있는 내용)
              - ex 
                - 탁월한 인터넷 속도.
                - AI service?
              - o4o
                - online for offline
                - 멤버십 강화.
                  - 멤버에게는 특별한 혜택이라고 느껴지면 되는게 아닌가?
            - working backwards
              - 저 공간 가고싶어서 LG U+ 가입하고 싶어졌어. 라는 소리를 들었으면
                - 만약 멤버십 회원에게 선 예약이 가능하고 그 후 이용할 수 있는 형태는 가능할까?
                - 그런 가치를 줄 수 있다면 효과는 탁월할텐데?
                - 한정판의 효과처럼 예약제로 풀이 되려면? 
                  - 뷰?
                  - 커피인 시가렛? 텅?
                - 멤버십 강화.
              - 많은 공간 점유
                - 센스있고 여기 좋다. 라는 증거 다양하게 뿌리기
                  - 어떤 스몰 브랜드들의 제품들이 있다면 그렇게 될까?
                - 공간 구성.
                  - 대기업의 공간 같지 않고 특유의 효능감. 
                  - 머물고 싶은 공간의 매력
              - 통신
                - 문제없이 ROI 가 나오는 구나.
                - 원래 찾아오는 고객들은 통신서비스가 원할하게 진행이 되는가.
              - 근본적으로 해결해야할 것
                - 통신 매장의 
                - 
              - 컨설팅 fee
              - 구체적인 사항들
                - 평당가.
                - 컨설팅 fee
                - ROI 총액
                - 통신서비스
              - 
          - PT 
            - 1. 프로젝트 소개
              - (슬라이드 1: 프로젝트 개요)
                - 안녕하세요, 이미커피의 대표 이림입니다. 
                - 저희는 LG U+의 '일상의 틈' 공간 기획 프로젝트를 통해 LG U+ 브랜드의 새로운 가능성을 제시하고자 합니다. 
                - 이번 프로젝트의 주된 목표는 ‘일상의 틈이 대중의 일상에 자연스럽게 스며들어, LG U+와의 관계를 강화하고 통신 서비스로 이어지도록 하는 것’입니다."
                - ‘일상의 틈’이 진정으로 대중의 일상에 스며들어, 사람들이 자주 찾고 점유하고 싶은 공간으로 자리매김하는 것입니다. 
                - 이 공간이 자연스럽게 사람들의 일상 속 일부가 되면, 그들은 공간을 소비하는 과정에서 LG U+와 긴밀한 관계를 맺게 될 것입니다. 
                - 이를 통해 LG U+는 브랜드 인지도를 높일 뿐만 아니라, 자연스럽게 통신 관련 문의나 서비스 이용이 증가하는 효과를 기대할 수 있습니다.
              - (슬라이드 2: 프로젝트 배경)
                - 현재 LG U+는 '일상의 틈'이라는 이름으로 MZ~다양한 세대를 타겟으로 하는 오프라인 공간을 운영 중입니다. 
                - 이 공간은 단순한 브랜드 홍보를 넘어, 다양한 체험과 소통을 통해 소비자들에게 특별한 경험을 제공하는 것을 목표로 하고 있습니다. 
                - 하지만 분명 여러가지 어려움이 있을거라 생각합니다.
                - 최근 LG U+ 직영점 직원들에게 할 강연을 준비하면서 일상의 틈에 대한 고민을 하다가 현재의 방식이 가능할까 하는 의문을 품기도 했습니다.
                - 그래서 제가 가진 배경 하에서 정말 사람들을 공간 점유 시키기 위해서 필요한 것들로만 생각하는 게 좋지 않을까 싶었습니다.
                - 결국 사람들이 비용을 지불하고 머물고 싶은 공간이라면, 그 안에서 조금의 다른 경험만으로도 브랜드와 락인이 되지 않을까요?
                - 저희는 이 프로젝트가 LG U+의 브랜드 가치와 소비자 경험을 한 단계 더 발전시키는 중요한 기회라고 생각합니다.
                - 오늘 저희가 제안드릴 기획은 Life Grid 라는 컨셉으로, 이 공간이 어떻게 LG U+의 브랜드를 강화하고 소비자와의 접점을 확장할 수 있는지 구체적으로 설명드리겠습니다.
            - 공간 기획 및 디자인
              - (슬라이드 3: 타겟층 분석)
                - 우선, 우리의 주요 타겟층은 20~30대의 젊은 세대입니다. 
                - 이들은 기존의 상업 공간과는 다른, 자신만의 시간을 보내고자 하는 욕구가 강한 세대입니다. 
                - 이들은 단순한 소비 이상의 가치를 추구하며, 공간의 독창성, 편안함, 그리고 개성을 중요하게 여깁니다. 
                - 따라서 이들에게 매력적인 공간을 제공하는 것이 매우 중요합니다.
                - 여기서 중요한건 그들이 매력적 이라고 느끼는 감도입니다.
                - 우리가 제안하는 공간은 'Life Grid'입니다. 
                - "Life"는 일상을, "Grid"는 여러 활동이 교차하는 공간을 의미하여 다목적성을 강조합니다.
                - 이 공간은 단순히 휴식을 취하는 곳이 아니라, 그들의 일상과 긴밀하게 연결된 제3의 공간이 될 것입니다.
              - (슬라이드 4: 제안된 공간 컨셉)
                - Life Grid는 방문자들이 편안하게 머물 수 있는 공간으로, 2층에 위치하여 창밖으로는 가로수가 늘어서서 녹음이 가득한 나무들이 보이는 환경을 갖추게 될 것입니다. 
                - 이 공간은 자연의 아름다움과 도심의 편리함을 동시에 느낄 수 있는 장소로 설계됩니다. 
                - 우리는 이 공간이 일상 속에서 벗어나 잠시나마 재충전할 수 있는 제3의 장소로 자리잡기를 기대합니다.
                - 특히, 각자의 활동에 몰두할 수 있는 조용하고 차분한 분위기를 지향합니다. 
                - 내부는 시크하면서도 따뜻한 느낌을 주며, 테이블마다 개별 조명을 배치하여 방문자들이 집중할 수 있는 환경을 조성할 예정입니다. 
                - 또한, 창밖으로 보이는 가로수의 녹음은 방문자들에게 일상에서 벗어난 특별한 휴식을 제공합니다.
              - (슬라이드 5: 디자인과 VMD 전략)
                - Life Grid의 디자인은 시크하면서도 따뜻한 인테리어를 바탕으로, 가로수와 녹음이 어우러진 외부 풍경을 최대한 살린 설계가 될 것입니다. 
                - 이 공간은 방문자들이 편안함과 창의성을 동시에 느낄 수 있도록 조명, 색상, 그리고 가구 배치에 신경을 썼습니다. 
                - 테이블마다 다양한 경험설계를 통해 방문자들이 순간의 영감을 기록할 수 있도록 세심한 배려를 더할 것입니다.
                - VMD 전략 역시 자연스러움을 강조하며, 디지털 기술과 결합해 방문자들이 LG U+의 서비스를 체험할 수 있는 공간으로 구성될 것입니다. 
                - 인스타그래머블한 요소들을 곳곳에 배치하여 방문자들이 자발적으로 공간을 홍보할 수 있도록 유도할 계획입니다.
            - 세부전략: 디지털 요소와 기술
              - (슬라이드 6: 통신 서비스와 AI)
                - Life Grid의 핵심은 LG U+의 통신 서비스가 공간에 자연스럽게 녹아들어 방문자들의 경험을 지원하는 것입니다. 
                - 이 공간에서는 방문자들이 최고 속도의 5G 네트워크를 통해 편리하게 인터넷을 사용할 수 있으며, 이는 특히 작업이나 학습, 여가 활동에 최적화된 환경을 제공합니다.
                - 또한, AI 서비스가 공간 내에서 중요한 역할을 하게 됩니다. 
                - 예를 들어, 방문자들이 필요로 하는 정보를 신속하게 제공하거나, 간단한 커뮤니케이션을 지원하는 AI (GPTS)비서가 배치될 수 있습니다. 
                - 이 AI 비서는 방문자들의 질문에 답하거나, 공간에서의 경험을 더욱 편리하고 즐겁게 만들어줄 것입니다.
            - 운영전략: 공간 및 인력 운영과 오프라인 마케팅
              - (슬라이드 7: 공간 운영 계획)
                - Life Grid에서는 방문자들에게 다양한 편의 서비스를 제공하여 공간 소비를 극대화할 계획입니다. 
                - 이 공간은 단순한 카페나 라운지가 아닌, 작업, 몰입, 그리고 휴식을 얻을 수 있는 다목적 장소로 설계됩니다. 
                - 이를 위해 방문자들은 감도 높은 브랜드들의 커피, 음료 등을 즐길 수 있으며, 공간 내에 준비된 책들을 통해 영감을 얻을 수 있습니다. 
                - 이러한 서비스는 츠타야의 쉐어 라운지에서 성공적으로 운영되고 있는 것과 유사하게, 방문자들에게 편안하면서도 생산적인 시간을 제공할 것입니다.
              - (슬라이드 8: 인력 운영 계획)
                - Life Grid의 성공적인 운영을 위해서는 공간을 관리하고 방문자들에게 적절한 서비스를 제공할 인력이 필요합니다. 
                - 하지만, 이 인력은 새로운 채용이 아니라, LG U+의 기존 인력 중에서 선별하여 배치할 계획입니다. 
                - 이를 통해 새로운 공간 운영에 필요한 전문성을 확보하면서도, 인력 운용의 효율성을 높일 수 있습니다. 
                - 그리고 누구나 일해보고 싶은 공간을 기획함으로 기존의 반발 심리가 있는 구성원들에게 할 수 있다라는 고양감을 불러일으키려 합니다.
                - 이러한 전략은 Life Grid가 방문자들에게 편안하고 만족스러운 경험을 제공하는 동시에, LG U+의 브랜드 가치를 높이는 데 기여할 것입니다.
              - (슬라이드 9: 오프라인 마케팅 전략)
                - Life Grid의 성공적인 론칭과 운영을 위해, 초기 오프라인 마케팅 전략이 매우 중요하다고 생각합니다.
                - 특히, 공간 관련 마케팅을 위해 공간에 적합한 인플루언서들을 초대하여 마케팅을 전개할 계획입니다. 
                - 이들은 이미 커피 관련 공간과 라이프스타일에 깊은 관심을 가지고 있는 팔로워를 보유하고 있어, 이들의 방문과 후기를 통해 자연스럽게 Life Grid의 인지도를 높일 수 있습니다.
                - 초대된 인플루언서들은 공간에서의 경험을 SNS와 블로그를 통해 공유할 것이며, 이를 통해 초기 방문자들의 호기심을 자극할 수 있습니다. 
        - 통화 240923
          - 임대료는 안잡아도 되는데, 진짜 어느정도 수익이 발생하는지 궁금하다.
          - 정말 인건비는 빠지는지?
          - 공간 점유에 대한 지불을 시간당으로 할 때 얼마를 계산할 것인가?
            - 나이스 워크 투데이: 1800만원 기준 시간당 5만원 2700, 2700만원 기준 7.5만원.
            - 2시간에 1만원이라고 하면 10명이 2시간 점유, 15명이 2시간 점유.
            - 우리는 어떤 제품으로 특별한 가치를 전할 수 있을까?
            - 고객에게 제공되는 서비스가 무엇일까?
              - 감정적 혜택을 느끼려면?
              - 한정판?
              - 나는 이런 곳 오는 사람이야라는 감정을 느끼는게 가능하려면?
            - 오퍼레이션도 고민해야 한다.
            - 집무실에 대한 체크도 하자.
              - 집무실보다 나은점은 무엇일까?
              - 
          - 보통 카페에서 시간을 보낼때 잡지나 책 선반을 기웃하는 것처럼
            - 새로운 제품이나 통신서비스를 경험해볼 수 있는 영역을 전개.
            - 짜치지 않게.
          - 유플러스는 어떤 방식으로 노출될까?
            - 통신과의 연계 시나리오
            - 핸드폰, 인터넷 서비스의 경험 영역
          - 컨설팅 피
            - 솔직하게 이야기 했다.
            - 일반 소비자 대상 3200~3800 정도의 비용으로 진행중이다.
            - 솔직히 이 이상만 받으면 해보려고 한다.
            - 물론 자기 무덤 스스로 파는걸 수도 있다.
            - 하지만 이 프로젝트를 성공시킨 이후, 
            - 오퍼레이션과 추가 디렉팅등 프로젝트 참여에 사업 기회를 얻으려고 한다.
            - 명확하게 하겠다.
            - 그래야 내부에 오해가 없을것 같다.
          - 회사는 물건이 돌아야 하고 ROI가 나와야 하니까 이렇게 가고있는데
            - 이게 정답인지는 자신이 없다.
            - LG U+가 그 지역의 사람들과 소통하려면, 진짜 우리 매장은 어떻게 해야 되지? 
            - 그렇다고 우리가 커피숍을 하면 쌍욕을 먹을거고, LG가, 삼성이 커피숍을 한다면 말이 안되잖아.
            - 그게 아니고 고객과 소통하는 공간으로서의 접근
            - 그 안에서의 네트웍으로서의 접근
            - 네트워크 서비스를 체험하는 고민과 접근
            - 패드, 핸드폰 이런걸 경험하는 것에서 서비스가 녹아있는 느낌.
            - 그리고 거기에 있는 직원들과 통신이 아니어도 이렇게 이야기를 할 수 있다라는 것이 핵심
          - 올리브 라운지
            - 레퍼런스로 참조해서 제안서 만들기
            - 유휴되는 공간이 많다.
            - 목적성이 명확한 서비스는 2층~3층은 알 수가 없다.
            - 유사사례로 제안.
          - 선을 넘고 싶다
            - 선을 넘을때 먼저 좀 선 넘은 것들을 체크해보면 좋다.
          - 이 공간을 만들때 대략 공간에 들어가는 비용이 얼마일지도 체크해서 넣으면 좋겠다.
            - 인테리어 집기.
            - 대략 가정
            - 60평짜리 or 40평짜리
            - 얼마정도일지 찍어주면 좋겠다.
            - 지급 비용을 별도로 체크.
          - 
            - 통화 240923
            - 통화 240923
      - 10월 15일 제안서 
      - 10월 4일 인테리어 견적서 받기.
      - 통화 240923
      - 제안서
        - 구조
          - 간결하면서도 핵심을 전달하는 구조
          - 1. 서론
            - 프로젝트 개요: LG U+의 매장 운영 방식 변화의 필요성을 설명하며, 새로운 매장 모델 제안을 소개합니다.
            - 문제 인식: 현재 "일상의 틈" 매장의 운영 방식에서 나타난 문제점, 특히 통신 서비스와의 접점 부족과 장기적인 고객 충성도 형성의 어려움을 지적합니다
          - 2. 제안 목표
            - 주요 목표: 새로운 매장 모델이 고객과의 장기적 접점을 만들어내고, 매장 운영의 지속가능성을 강화할 수 있음을 강조합니다.
            - 일상의 틈 속에서 고객들이 직원들과 소통하며, 그 속에서 네트워크로서 접근을 하여 매장을 방문할 때마다 자부심을 느낄 수 있는 '소통 중심의 공간'으로 만드는 것이 핵심 목표입니다.
          - 3. 해결책 제안
            - 2층 매장 모델: 고정비 절감을 위한 2층 매장 운영과, 츠타야의 쉐어라운지, 프로토콜 커피 연희점 및 나이스워크투데이를 레퍼런스로 활용한 '공간 점유 방식'을 제안합니다.
            - 일본 올리브 라운지의 사례 제안.
              - 은행이라는 기능을 복합 공간에 도입하여 보다 많은 고객과의 접점을 만드는 것처럼, 
              - 일상의 공간 속에서 직원들과의 다양한 소통을 통해 LG U+ 브랜드에 대해 자연스러운 접근이 되도록 합니다.
          - 4. 비용 및 ROI 분석
            - 총 프로젝트 비용: 인테리어 견적 및 운영 비용에 대한 구체적인 수치를 포함하여 프로젝트에 소요될 예상 비용을 명시합니다.
            - ROI 분석: 새로운 형태의 2층 매장 운영으로 고정비를 얼마나 절감할 수 있으며, 고객 유입 증가와 지속 가능성을 수치로 분석합니다. 이로써 ROI가 얼마나 긍정적으로 작용할지 설명합니다.
          - 5. 우리 회사의 참여
            - 우리 회사의 역할: 14년차 공간 운영 경험과 다양한 컨설팅 경험을 바탕으로 기획, 오퍼레이션, VMD를 포함한 '종합적인 프로젝트 참여'를 제안합니다. 
            - 이 프로젝트에서 성과가 나올 경우, 향후 추가 매장 확장 시 관련 사업을 맡고 싶다는 '비전'도 함께 전달합니다.
            - 비용 제안: 기획부터 VMD까지 소프트 차지로 '3,500만 원 이상의 가격'을 제시하며, 이 가격이 타당한 이유를 구체적으로 설명합니다.
          - 6. 실행 계획
            - 단계별 실행 전략: 공간 기획, 서비스 체험 요소 도입, 인테리어 및 VMD, 운영 관리까지의 단계별 실행 계획을 나열합니다.
            - 프로젝트 일정: 프로젝트 진행 예상 일정을 제시하여 실현 가능성을 보여줍니다.
          - 7. 결론
            - 요약: 제안의 핵심 요점을 요약하고, LG U+의 미래 매장이 고객과의 소통을 강화하고 브랜드 자부심을 높일 수 있는 공간이 될 수 있음을 강조합니다.
            - 기대 효과: 장기적으로 고객 충성도와 브랜드 가치를 높이면서 ROI를 극대화할 수 있는 방법을 재차 강조합니다.
          - 
        - 프로젝트 목표 설정.
        - 프로젝트 단계별 계획
        - 리스크 관리
        - 프로젝트 팀 구성
        - Why? 에 집중해보자.
          - 고객과 소통하는 공간으로서의 접근
          - 그 안에서의 네트웍으로서의 접근
          - 네트워크 서비스를 체험하는 고민과 접근
          - 패드, 핸드폰 이런걸 경험하는 것에서 서비스가 녹아있는 느낌.
          - 그리고 거기에 있는 직원들과 통신이 아니어도 이렇게 이야기를 할 수 있다라는 것이 핵심
        - Data는?
        - 프로젝트 매니저로서, LG U+의 "일상의 틈" 공간 기획 프로젝트를 성공적으로 이끌기 위해 아래와 같은 전체적인 얼개를 제안합니다.
        - ### 1. **프로젝트 목표 설정**
          - **주요 목표**: 2~30대 타겟층에게 매력적인 공간을 제공하여 브랜드 인지도를 강화하고, 긍정적인 브랜드 이미지를 구축.
          - **세부 목표**:
            - 방문자들이 ‘LG U+’의 차별화된 브랜드 경험을 할 수 있는 공간 조성.
            - 디지털 및 물리적 공간의 조화를 통해 장기적인 브랜드 충성도 향상.
            - 공간 내에서 자연스럽게 LG U+의 통신 서비스와 기술을 체험할 수 있도록 디자인.
        - ### 2. **프로젝트 단계별 계획**
          - **1단계: 조사 및 기획 (1개월)**
            - **시장 조사**: 유사 공간과 타겟층 분석 (e.g., 프로토콜 연희, 데스커라운지 등).
            - **공간 컨셉 구체화**: 쉐어 라운지 및 타겟층 특성을 반영한 공간 아이디어 도출.
            - **입지 선정**: 성수, 이태원, 홍대 외에도 일상의 틈을 강조할 수 있는 잠재 지역 탐색.
            - **예산 계획**: 초기 예산안 수립 및 투자 대비 수익 분석.
          - **2단계: 디자인 및 개발 (2개월)**
            - **VMD 전략 수립**: 공간의 시각적 정체성을 강화할 비주얼 머천다이징 전략 개발.
            - **디지털 요소 통합**: 5G, AI 등 LG U+ 기술을 체험할 수 있는 디지털 요소 설계.
            - **디자인 시안 제작**: 내부 공간의 레이아웃 및 인테리어 시안 구체화.
            - **협력 업체 선정**: 건축, 인테리어, 디지털 솔루션 업체 선정 및 계약.
          - **3단계: 구현 및 시공 (3개월)**
            - **시공 계획**: 공간의 세부 시공 일정 수립.
            - **실행**: 시공 시작 및 주기적인 현장 감독을 통해 품질 관리.
            - **디지털 설치**: 디지털 경험 요소 설치 및 테스트.
            - **공간 연출**: VMD 요소 배치 및 최종 인테리어 작업.
          - **4단계: 마케팅 및 런칭 (1개월)**
            - **마케팅 캠페인 준비**: 타겟층에 맞춘 온·오프라인 마케팅 전략 수립 (SNS, 웹사이트, 오프라인 이벤트).
            - **사전 공개 이벤트**: 인플루언서 및 언론을 초대해 사전 공개 및 피드백 수집.
            - **런칭 행사**: 공식 오픈 행사 및 미디어 커버리지.
            - **고객 참여 유도**: 방문자 참여형 이벤트 및 체험 프로그램 기획.
          - **5단계: 운영 및 모니터링 (지속적)**
            - **운영 전략**: 공간 운영 계획 수립 (운영 시간, 인력 배치, 유지 관리 등).
            - **피드백 수집**: 방문객 피드백 수집 및 데이터 분석을 통한 지속적 개선.
            - **성과 분석**: KPI 설정 및 성과 측정 (방문자 수, 소셜 미디어 반응, 매출 증가 등).
        - ### 3. **리스크 관리**
          - **공간 선정의 어려움**: 최적의 입지를 찾지 못할 경우, 여러 대안을 준비해 신속히 대응.
          - **예산 초과**: 비상 예산 확보 및 불필요한 지출을 최소화하기 위한 정기적인 예산 검토.
          - **디지털 통합 문제**: 기술적 문제 발생 시 신속한 해결을 위한 기술 지원 팀 구성.
        - ### 4. **프로젝트 팀 구성**
          - **프로젝트 매니저**: 전체 프로젝트 관리, 일정 및 예산 조정.
          - **VMD 전문가**: 공간 내 시각적 요소 및 브랜드 이미지 연출 책임.
          - **디지털 전략 전문가**: 디지털 체험 요소 설계 및 기술 통합.
          - **마케팅 팀**: 런칭 전후 마케팅 캠페인 기획 및 실행.
          - **운영 관리자**: 공간 운영 및 유지 관리 담당.
        - 이 계획은 단계별로 체계적으로 추진하여 프로젝트의 성공 가능성을 높이고, LG U+의 브랜드 가치를 높이는 데 기여할 것입니다.
      - 컨셉
        - 왜 여태까지 실패했는가?
        - 너무 뭔가 많다.
        - 하지만 소비자들은 그다지 알고 싶어하지 않는다.
        - 여긴 무슨 존 여긴 무슨존
        - 소비자에게 어떤 의미가 있는 곳인지가 중요
        - 그래서 쉬워야한다.
        - "매일 오고 싶은 곳"
        - 이게 핵심이다.
        - 고객이 체감할 수 있는 경험을 강조 하고 이게 단순하고 쉬워야 한다.
        - 목적의식이 뚜렷해야 한다는 것.
      - 오퍼레이션
        - 이야기가 있다는 건 큐레이션이 좋다는 것.
        - 결국 큐레이션이 좋으려면 제안과 제한이 더 좋다.
        - 골라 먹을 수 있는 것보다.
        - 이곳에서는! 이라는 개념
          - 변화를 줬을때 티가 난다.
          - 이유를 붙이기도 좋다.
        - 라떼가 무조건 필요할까? 
        - 차라리 대채제로 고민.
        - 민들레영토에 갔을때 나가는 차처럼 일단 기본은 커피다.
        - 커피 or Tea + 무언가로 만들어가자.
        - 거기에 1번 추가 주문 가능한 형태.
        - 다만 디저트는 공산품 정도의 수준. 
          - 대신 플레이팅을 잘하자.
          - 코스트코 레퍼런스.
          - 플레이팅용 접시도 고려. (그리드) 
      - 3차 미팅
        - 1. 정말 고객들에게 뭘 제공할지
          - 오퍼레이션 포함
          - 이게 그래서 매력있고 잘 될수 있어? 
          - 난이도와 자체적으로 가능한 수준일지
        - 2. 홍보 계획
          - 요즘 사람들의 공간 소비 방식
          - 인플루언서 인스타 홍보 제안
          - 이 프로젝트를 우리가 하기에 되는거다.
          - 공간쪽 주변 인플루언서 레퍼런스
          - 사용해볼 수 있도록 제안 할거다.
        - 3. 앞자리 3으로 바꿔줘.
          - 계획 잘짜줘.
        - 4. 이렇게 하는 조건은 계속 이런 것들을 제공하는 조건으로 이번에 이런 디렉팅을 하는거다
          - 우리가 성공했을때 구체적으로 앞으로 뭘 더 원하는지 구체적 제안서.
          - 원두 쓰는 것
          - 다음 프로젝트도
        - 5. 함께 일하기 괜찮다. 신뢰감. 우리 자랑도 더 넣어 달라. 개인, 회사. 
        - 6. 감정의 문제.
          - 여기 오면 일을 하면 잘되는 것 같아.
          - 난 이런곳에서 일을하고 시간을 보내.
          - 자기합리화가 되는 공간.
      - 
    - [COMPLETE] 여유와당
      - 11월 말 오픈 목표
      - 시그니처 음료 2종 개발
      - 일반 메뉴 셋팅.
      - 
    - [COMPLETE] 강릉문화원 강연
      - 10월 26일 토요일
      - 실습 준비
        - 준비물
        - 원두?
          - 최근 위이 사용한 인스피레이션 블랜드
        - 추출도구?
          - 클래버?
        - 
    - [COMPLETE] 크.사.파
      - 참여자들에게 적절한 메세지 보내기 
      - 초대장(이미지)
      - 메뉴(스프) 포함 정리
- *2409
  - *240909 월요일
    - todo
      - 점장회의 준비
      - 일상의 틈 자료 준비.
        - 
      - 올드맨션 업무 미션
        - 해야할 일 만들기.
        - 유휴시간 체크리스트.
        - 메뉴.
          - 메뉴의 힘?
      - 계정 분리
        - 노출은 중요하지만
        - 관여는
        - 어렵다.
        - 쉬운게 중요하다.
        - 굳이 매장이 다르다는거나 알려고 하지 않는다.
      - 이미 디저트랩 철거
        - savi 통화
        - 80만원 (폐기물 20만원 포함)
        - 수, 목요일 
      - 로스터스 지원 이야기.
      - 컨셉 수업에 맞춰 이미 올드 맨션 정리하기
        - 유저의 언어로.
        - 좋은 언어의 힘.
        - 빙수, 스프, 커피
        - 왜 존재하는 가.
        - 그들에게 어떤 경험을?
        - 우리가 주려는거 말고.
  - *240910 화요일
  - *240911 수요일
    - 일상의틈 기획
      - 일상의 틈은 무얼 하는 공간이냐?
      - '비일상'
      - 고객의 비일상을 만들어 주는 공간.
      - 왜 비일상이 필요하냐고?
      - 그럼 비일상을 위한 모든 노력을 기울인다.
        - 통신사에서 비일상의 정의
        - 우리는 고객의 비일상을 갖게 하는 회사다라고 강조.
      - 비일상은 어떻게 통신과 엮을 수 있을 것인가.
      - 무조건 잘된다고 할 수 없다.
      - 다만 오프라인 공간의 의미에 대해 생각해봐야 한다.
      - 비일상. >> 왜 공간이 필요하다고 생각하는가
      - LG 멤버십이 있을경우만 사용할 수 있는 공간.
      - 제한. 날카로움. 차별? 하지만 그렇기에.
    - 점장회의 피드백
      - 점장의 일의 범위.
        - 내가 원하는 올드 맨션 점장의 일의 범위는 무엇일까?
        - 효율로만 모든걸 판단하지 말았으면 좋겠다.
        - 예를들면 만들기 힘든걸 효율로 나가는 것보다.
        - 비효율에 대한 이야기.
        - 알아서 잘 돌아가게 하는 것.
        - 가급적이면 나의 의지력이 최소화 하는 방식.
        - 공간 관리. 사람 관리. 매출 관리. 서비스 관리. 비용 관리.
          - 내가 어디까지 처리하면 되는거지?
          - 왜 안하지?
          - 내일인가?
          - 물어보는지?
          - 작은거라도 
          - 구체적으로 정하지 못하면 인지를 못한다.
        - 거기에 좋은 서비스를 지속해 나가기.
        - 내가 하기 힘든 일들을 솔선수범.
        - 알잘딱깔센.
        - 이게 어렵지.
        - 결국 컨센서스가 있어야해.
          - 교육은 어떻게 해야하는가.
          - 어떤 내용을 전달해야 가능할까?
          - 나랑 일한다는 의미는 무엇인가?
        - 내가 원하는 걸 해주는 역량.
        - 예를들면 식물관리 같은거.
        - 비용관리 역시.
          - 에어컨 관리.
          - 쓸데없이 새는 돈 관리.
        - 공정하게. 역할 분배.
        - 정말 결국 컨센서스 만드는게 핵심
      - 복장 규정 정리
        - 
    - 우리동네씨이오
      - 사전 인터뷰
    - 김정훈 점장 미팅
      - 리브랜딩에 대한 고민.
        - 지켜야할 범위를 요청.
        - vmd 수정
        - 테이크아웃
      - 밸런스 비품지원.
      - 대표가 봤을때 밸런스에 대한 질문
        - 
      - 1. Goal (목표 설정)
      - 먼저, 이번 면담의 목표를 설정합니다. 
      - 이 단계에서는 직원이 무엇을 얻고자 하는지, 그리고 당신이 이번 대화에서 얻고자 하는 목표를 명확히 하는 것이 중요합니다.
      - 예시 대화:
        - “이번 면담에서 이야기하고자 하는 주제는 [직원 이름]님께서 제기하신 두 가지 질문에 대해 논의하는 것입니다. 
        - 특히, 회사에서 [직원 이름]님의 역할과, 월급 외에 회사에서 얻을 수 있는 것에 대해 이야기하고 싶습니다.”
        - “이 대화를 통해 우리가 서로의 기대치를 명확히 하고, 앞으로의 방향을 함께 결정할 수 있었으면 합니다. 
        - [직원 이름]님께서 이 면담에서 기대하시는 바가 무엇인지 말씀해 주실 수 있을까요?”
      - 2. Reality (현실 인식)
      - 현재의 상황을 객관적으로 평가하는 단계입니다. 여기에서는 직원의 역할, 성과, 불만 사항 등을 구체적으로 논의하고, 회사와 직원의 비전이 얼마나 일치하는지 확인합니다.
      - 예시 대화:
        - “현재 [직원 이름]님께서 맡고 계신 역할과 그동안의 성과를 평가해 보았을 때, [직원 이름]님께서 정말 많은 기여를 해주셨습니다. 
        - 하지만 최근 회사의 비전과 [직원 이름]님의 개인적인 목표가 다소 다를 수 있다는 생각이 들었습니다.”
        - “또한, 제가 듣기로 [직원 이름]님께서 회사에 대한 불만을 가지고 계신 것 같습니다. 
        - 그 부분에 대해 좀 더 구체적으로 이야기해 주실 수 있을까요?”
      - 3. Options (선택지 탐색)
      - 현실적인 상황을 바탕으로, 해결할 수 있는 다양한 선택지를 탐색합니다. 
      - 이 단계에서는 회사 내에서의 역할 변화, 새로운 프로젝트 참여, 혹은 다른 기회를 모색하는 등의 방안을 함께 논의할 수 있습니다.
      - 예시 대화:
        - “현재 상황에서 [직원 이름]님께서 더 만족할 수 있는 방향으로 나아갈 수 있는 몇 가지 옵션이 있을 것 같습니다. 
        - 예를 들어, 회사 내에서 더 도전적인 프로젝트에 참여하시는 것이 도움이 될까요?”
        - “또는, 회사의 비전과 [직원 이름]님의 개인적인 목표가 다소 다른 점을 고려할 때, 
        - 다른 방향으로 나아가는 것도 하나의 선택지가 될 수 있습니다. 이 부분에 대해 어떻게 생각하시나요?”
      - 4. Will (의지 확인 및 계획 설정)
      - 마지막으로, 직원이 선택한 옵션을 실행할 의지를 확인하고, 구체적인 실행 계획을 설정합니다. 이 단계에서는 향후 행동 계획을 명확히 하고, 서로의 기대를 조율합니다.
      - 예시 대화:
        - “오늘 논의한 내용 중 [직원 이름]님께서 선택하신 방향이 무엇인지 정리해 보겠습니다. 
        - 이 방향으로 나아가는 것이 [직원 이름]님께 가장 적합하다고 생각하시나요?”
        - “이를 위해 어떤 단계를 밟아야 할지, 그리고 제가 도울 수 있는 부분이 있다면 무엇인지 구체적으로 계획해보면 좋겠습니다. 
        - 예를 들어, 새로운 역할을 모색하는 과정에서 필요한 지원이 있으면 언제든 말씀해 주세요.”
        - “또한, 이 결정을 통해 [직원 이름]님께서 회사에서 느끼시는 불만이 어떻게 해소될 수 있을지도 같이 고민해 보면 좋겠습니다.”
      - 결론:
      - 이러한 GROW 모델을 통해 면담을 구조화하면, 대화가 보다 명확하고 목적 지향적으로 진행될 수 있습니다. 특히, 이번 상황에서는 직원의 불만을 인정하면서도, 회사와 직원 모두에게 최선의 결론을 도출할 수 있도록 도와주는 역할을 할 것입니다. 중요한 것은 직원이 스스로의 상황을 인식하고, 적극적으로 해결 방안을 모색할 수 있도록 지원하는 것입니다.
  - *240912 목요일
    - 재찬님 커피챗. 11:30
    - 최이사님 이야기
      - 쇼케이스
  - *240913 금요일
    - 원두 셋팅하러 원주
      - 원주 고래호수카페
      - 재신씨랑 셋팅
  - *240920 금요일
    - frutrip 미팅
      - 건강을 내세우는 제품으로 플레이
      - 재밌게 맛있게 건강하게
      - 싱가폴에서 플레이
      - 보여주자.
      - 룰루레몬 
      - 상큼함이 필요해.
      - 4계절 여름
      - 구독성
        - 제구매율 올라간 제품
      - Showcase 
        - 카페 형태로 준비.
      - 현재 의뢰자
        - 쫑쯔
        - 주치엣 joochiat
        - traffic 이 좋다.
      - 목표
        - fan을 확장
        - 담겼으면 하는 메세지
          - 재밌게 맛있게 건강하게
        - Juice Bar 가 목표
          - 
      - Shop
      - pop-up
        - 일정
          - 10월 21일부터
          - 11월~12월 말.
        - 일의 범위.
          - 커피
            - 시그니처 1종 개발
            - 재료가지고.
          - 디저트
            - 2종 개발
            - 오치퐁 1종 포함
        - R&R
          - 홍보
        - 비용
          - 1000만원
          - 항공권 지원
    - 라이브클래스 장시훈
      - 소셜임패트 : 돈버는 문제.
      - 이미커피 채널 X
      - 새로운 채널 : 롱블랙 > 목표 : 커피씬의 백종원
        - 카페 창업을 위한 사람들 타겟
        - 카페 운영을 위한 사람들
        - 인테리어
        - 교집합의 접점이 중요
        - 이 사람들만 모은다.
        - 뉴스레터
        - 호 : 직관적인 네이밍 - 
        - 채널 컨셉. 
  - *240921 토요일
    - 서울 신용보증 재단 강연 준비
      - self
      - 14년차 자영업자.
      - 내가 이 앞에 서서 이런 강연을 하게 된게 참 감격스럽다.
      - 13년전 나는 비빌언덕이 없어서 돈을 구하러 다니던 초보 자영업자였다.
      - 돈을 구하기 위해 친한 친구에게 2000만원 아는 누님에게 1300만원
      - 그리고 소상공인 대출 2000만원으로 시작했다.
      - 겨우겨우 여기까지 온것이다.
      - 소상공인 앞에서 할 이야기가 참 많았다.
      - 그걸 지원해주는 여러분 앞에서 이야기를 하려니 기대도 되고 많은 지원을 해줬으면 좋겠다.
      - 지금 자영업자들은 매우 어렵다.
      - 역대 최악의 시기일 수도 있다.
      - 그래도 소상공인은 기본 이런 4단계를 이해하고 시작하면 좋겠다.
      - 1. 우선 현실을 알아야 한다.
        - 비즈니스란?
        - 로망이 아니다.
        - 성공하는 건 운이고, 망하지 않는 건 실력이다.
        - 자영업자에게 실력이란?
        - 커피 잘 만들고 디저트 잘 만드는거?
        - 과연?
        - 실력 = 소비자가 원하는 것을 제공해주는 능력
        - 그럼 운은?
        - 운이 올때까지 존버할 수 있는 실력을 쌓아야한다.
        - 대신 운은 그냥 오는게 아니다
        - 운이란 뜻밖의 기회를 말한다.
        - 자영업자에게 유일한 장점은 기회를 많이 만들 수 있는 것이다.
        - 그럼 운을 만들기 위해 해야하는것은 바로 아카이브 >> 차후의 브랜딩과 이어진다.
      - 2. 구조를 알아야 한다.
        - 비용구조.
      - 3. 다름을 알아야 한다.
        - 대체불가능함
      - 4. 브랜드(브랜딩)을 알아야 한다.
        - 브랜딩
      - 
  - *240922 일요일
    - #book what do you want
    - 김지숙 미팅 (만월의밤)
      - 
  - *240923 월요일
    - 강연
    - 일상의틈 통화
      - 통화 240923
  - *240924 화요일
    - 롯데백화점 미팅
      - 샤롯데가든
      - imi coffee x imi old mansion
      - 일단 되게 하자.
      - 계획을 바꿔 음료 위주로 팔아도 되는지?
      - 크리스마스 분위기를 만들기 위해
      - 원래 계획은
        - 도자기를 제작해서 그 안에 메뉴를 담아 판매하면서 브랜드를 알리고 매출을 올리려 했다.
        - 문제는 실외라서 그게 어려워졌다는 것이다.
        - 투고 위주라면 전략을 바꿔야 한다고 생각했다.
      - 그럼 디자인 A안도 좋음
      - RTD 판매를 적극적으로
        - 크리스마스 분위기가 나는 음료 병 제작
        - 스프보다 에그녹, 뱅쇼, 핫초코
        - 넌알콜 / 알콜 준비해서 판매
        - 내부 제작. 
        - 이게 중요.
        - 크리스마스 분위기 듬뿍!
        - 크리스마스 선물용.
        - 상품으로서의 역량. 커머스의 영역
        - 올해 크리스마스 선물은 이걸로 끝!
        - 슈톨렌.
        - 어떤 배너와 팝업?
        - 어떻게 하면 매장 앞에서 사진을 찍고 싶을까?
        - 들어오고 싶을까? 고민
        - 한정된 자원에서의 탁월함
        - 한번 시도해볼만한 목표.
        - 브로셔
      - 제안.
        - 회전율을 높이는 방식
        - easy 픽업
        - 브랜드를 보여줄 수 있는 고민
        - F&B 다운
        - 11월 18일 오픈.
        - 배치도와 전력량.
        - 디자인 가능한지.
        - 한정수량 슈톨렌 가능한지.
        - 시시호시: 영플라자
        - 체스트넛 스프
        - 발주 설계 10월말.
        - 부스 셋팅 1.5일
        - 20%. 
        - 샤넬 아이스링크 잔디광장.
        - 
  - *240925 수요일
    - 김성현 미팅
      - ‘여유와당’
      - 심리전 
      - 지역
      - 한옥 개방감.
      - 공간 데코레이팅
      - 스테인레스 바 수정.
      - 원두 음료 컨설팅
      - 
    - 슈톨렌, 크리스마스 패키지 미팅
      - 작년 780줄, 재작년 770줄
      - 월간 페어링: 슈톨렌
      - 목표 1000줄
        - 홍대는 12월
      - 가능한 스마트스토어
      - 일정
        - 11월 4일 판매
        - 10월 14일 결정 18일 준비
      - 구성
        - 쇼핑백
      - 10번째 슈톨렌.
      - 아이디어링
        - 추가 용품
    - 신연호 미팅
      - 본지르르
      - 편강율 디자인
      - 다음주 수요일 10월 2일까지 자료 보내주기로.
  - *240926 목요일
    - 서울신용보증재단 강연
      - 생존하려면...
    - 민승운.
      - 공사비: 
      - 컨설팅 fee
      - 70평 + 컨설팅 비용.
      - 자금 계획, 오브제 비용.
      - 집기
      - 평당 300 정도에서 진행.
      - 조경 관련 비용.
      - 인허가 문제.
      - 정화조 문제 해결.
      - 창문 사이즈 크기
      - 자금 문제.
        - 이율의 문제.
      - 
      - 
  - *240927 금요일
    - 장재형 커피챗
    - 크리스마스 디자인 미팅
    - 트레바리 준비
  - *240930 월요일
    - 파주 프로젝트
- *2410
  - *241001 화요일
    - 파주 현장 답사
      - 계획 변경
      - 원래 집과 옆 창고(30평대)를 사용 계획 했음
      - 하지만 세금을 비롯한 문제로 주택을 적어도 1년을 유지해야 함.
      - 그래서 계획은 창고 + 유리온실 짓는걸로 운영을 해보자.
        - 레퍼런스는 피크닉. 제주 슬로보트 (논뷰를 만들어보자)
      - 주 운영자는 2명의 딸.
        - 둘째 딸은 카페에 관심이 많아서 현재도 카페에서 일하는 중
        - 막내 딸은 식품 관련 전공
      - 어머니는 상담센터 일을 하고 있음. (원예 치료)
      - 아버님은 농업과 식물에 관심이 많다. (농협 교육도 고려중)
      - 확장성 : 가드닝 농장
  - *241002 수요일
    - 슈톨렌 회의
      - ‘생활의달인’ 에 대한 언급은 어떻게 판단하나?
      - 10th stollen
      - tone and mood
    - 올드맨션 포장 benefit
      - 나눠먹는 상자
      - 집 쿠키
      - 편지? 
      - 온라인으로 사 먹을 사람이 올것인가.
      - 올드맨션으로 왔을때 
      - 작년  
    - frutrip 진행
    - 김지숙 미팅
      - 강변서재 근무
      - 진주
  - *241004 금요일
    - 논의가 너무 지지 부진
    - 일을 편하게 하려고
    - 구두 전달.
    - 별도로 전달.
  - *241007 월요일
    - 
  - *241008 화요일
    - 
  - *241011 금요일
    - 점장회의
  - *241016 수요일
    - 회의
      - 마음의 에너지
      - 말하지 못한다.
      - 바뀌지 않는다.
      - 힘들었던 부분.
      - 제대로 진행이 안되는 
      - 영역이 아니다?
      - 정리가 안된다.
      - 합의
        - 최소한의 합의를 만들자.
        - 1. 메뉴 개발
          - 0부터 시작.
          - 레퍼런스가 없다.
        - 2. 눈치가 보인다.
          - 환대
          - 혼란스럽다.
        - 스케쥴 정리.
          - 
        - 혼자 있어도 괜찮다.
          - 메뉴 개발.
          - 조정
      - 프로젝트 정리가 필요하다.
        - +
  - *241022 화요일
    - 라이즈앤빌로우
      - 합블렌드 진행
      - 드립백 블랜드 이름만.
      - 표시사항 내역 주고, 로고 함께 
    - 롯데 측과 협의
  - *241023 수요일
    - 라이즈앤빌로우
      - 방향성.
      - 테이스팅 노트
  - *241027 일요일
    - 프로젝트 결과물
    - 컨텐츠 만들기.
- *2411
  - *241101
    - 
  - *241102
    - 
  - *241103
    - 
  - *241104
    - 홍대 트리설치
    - 커튼 샘플 확인
      - 견적요청
    - 매몰되지 말자
      - 다시 잘하면 된다.
      - 위닝 멘탈리티
      - 
  - *241105
    - 올드맨션 트리설치
    - 크사파 일정관련.
  - *241106
    - 
  - *241107
- *2412
  - 241211
    - 한강버스
      - 수수료방식
        - 
      - 전수창업
        - 마스터프렌차이즈.
      - 대관서비스
      - 라운지
    - 운영 계획서
      - 1장표
  - *1218
  - *1219
    - 남구로 위생점검
  - *1220
    - 남구로 위생점검
      - 1월말까지 시정조치
    - 쉐르파 신연호 디렉터 통화
    - 하나은행 대출 정리
    - 이노션 가입 완료
      - ::::: WITH-I ::::: [1]
    - 
  - *1221
  - *1222
    - 파주 프로젝트
      - 10시반 미팅
      - 참석자 정찬 실장님, 
  - *1223
  - *1224
  - *1225
  - *1226
  - *1227
  - *1228
  - *
