IMI
스타필드 팝업
espresso pairing soft icecream
더프리미엄아이스월드
계좌 1005-003-450677 우리은행
보증금 50만
11월 20일 테스트용 기계 사무실 설치.
working backward
23.11.24
coffee (classic blend / inspiration blend)
espresso
espresso con panna 
piccolo
latte
coffee floating
ice cream latte
non coffee
soft ice cream
topping ver. 
signature ice cream soda
 
 
IMI Business Model 
이미의 핵심 역량, 핵심 상품 고민해보기
페어링
매장 확장이 가능한 것인가?
상품거리 커머스로 확장이 가능한가?
예. 배송가능한 원두 + 페어링 디저트 기획
 
로스터스
b2b
힘쓰면 가능할까?
홍보을 열심히?
별도의 채널에서 계속?
일이다!?
b2c
새로운 판매 방식이 가능할까?
페어링이라는 개념의 원두 판매는?
상품군의 확대? 드립백이라도 먼저 시작해봐?
디저트랩
 
TOGO 매장
프렌차이즈 제안들.
쉬움. 가성비. 포인트를 가지고 할 수 있는 것들이 있을까?
로우 커피 스탠드 형태의 버전?
아메리카노 2200원 라떼 2700원
이게 정말 중요한것일까?
이해할 수 있는 폭이 적어서 어려울까?
 
 
올드맨션
 
 
강연
온라인? live klass
유튜브? 틱톡? authentic한 creator 가능할까?
오프라인 ?
월, 화에 할 수 있는 건?
인스타 계정 만들기. 
 
컨설팅
브랜드
메뉴
디자인
그외
기회가 닿을 만한 곳에 콜드콜, 콜드메일. 제안서? 비용 정리.
lg u+ 제안서 준비?
커머스
 
협업?
우리가 할 수 있는 건 무엇인가?
정리?
imi old mansion #iom 
aar (after action review)
aar에 앞서 필요한 이미커피 관련 사전 지식
이미커피 소개
그간의 상황
최초에 기대한 결과는 무엇인가?
비용의 효율화
확장성 가능한 비즈니스.
웨이팅 (매출)
그걸 위해 우리가 한 일들.
브랜딩
메뉴
공간
이미지
실제로 발생한 결과는 무엇인가?
허리삐끗
각 공간 정리 (비용 합리화)
즉각적인 반응
롯데백화점
 
기대했던 내용과 발생한 결과의 차이와 그 원인은 무엇인가?
owned, earned, paid
earned channel 의 활용 부족
 
목표와 결과 사이의 차이를 줄이기 위해 앞으로 해야 할 것과 하지말아야 할 것은 무엇인가?
수고스럽지만 매력적인 콘텐츠.
모든 마케팅적 채널 활용.
온힘을 다해.
 
최초 동영상.
하려고 하는 것.
공간 기획자는 무엇을 고려하며 일할까?
 
하나의 공간이 탄생하기 위해 어떤 과정을 거쳐야 할까?
 
0working backwards
1. 매장 매출
2. 홍보
3. 사무실
7월 10일 오픈 목표
아이스 컵
트레이
 
스티커
가리개 커튼 985x2100
브랜드 카드, 사용설명서
음악 연결.선곡
 
 
7월 6,7 초대행사
초대 리스트
매장 오픈 도와준 사람들
원근
사비
세무사
건물주, 
부동산
어라운드유
비즈니스
트레바리 윤수영, 해완
롱블랙 임미진 대표 김종원 부대표
뽈레 대표
hfk 재윤, 슬기
T1
롯데 지윤님
빵요정
전수임, 금정환
권정현
남민정 인사이트 플랫폼?
커피사일로?
정찬 실장님
커피
 
음 세미나, 워크숍, 컨설팅
슬희
스미다
앙떼떼페레
워크숍 멤버
조앤도슨 소희
수동님
하우스멜
나래 민지
단골
주경, 철,인하, 효희, 병관, 고상혁, ripud
afternoon lee
koohj
룬이룬이룬, 
라이언
정록, 현수
개인 관계
고은비
하지, 
이터, 
영광, 
료코코, 
안성은
원,상우,세훈,찬빈,경도
기린
다솜
황승빈
봄 오후 2시
문선배
승림
정균 부부
윤하
창호
건물주
송기하 부부
todo
*0614 todo
전대차 계약서 작성
에스프레소 머신 설치 
제빙기 설치
식세기 설치
메뉴 정리
티크닉 답변
근무복?
메뉴 개발
빙수
음료
 
*0609 todo
행정업무 처리
소방필증 체크
영업신고증 발급
사업자 추가
건물주와 전대 허가서 
전대업 사업자 추가
디저트 랩과 계약.
앵글 주문 후 정리
 
정수 필터 주문 (브리타에 연락)
식기세척기, 싱크대, 작업대*2 (정확한 치수로 제작), 1500 냉장고 주문
총 2500 사이즈 중 1200 토핑 냉장고 / 옆에 작업대 / 안쪽에 제빙기 빙수 작업대 높이 900
메뉴 개발
빙수
음료
플레이팅
 
조명 위치 새로 잡기.
근무복 ?
 
티크닉 답변
하우스멜
 
1. 법인 설립.
사업목적 (종목)
음식점업 - 커피전문점 / 제과점업
제조업 – 커피가공업
제조업 - 기타 비알코올 음료 제조업
도매 및 소매업 - 커피 및 차류 도매업
도매 및 소매업 - 전자상거래 소매업
전문, 과학 및 기술서비스업 
경영 컨설팅업 
시각 디자인업
서비스 – 창업자문, 경영자문
음식점업 - 커피전문점
비주거용 건물 임대업
기타 부동산 임대업
부동산업 - 전대업
도소매 - 생활용 유리․요업․목재․금속 제품 및 날붙이 도매업 / 주방용품 및 가정용 유리, 요업제품 소매업
주주
대표이사 : 이림 4500만
사내이사 : 이바우 4000만
사내이사 : 이승림 2000만
주주 : 이선 1000만
주주 : 최현규 300만
주주 : 우경원 200만
출자 금액
1억 2천만
주금납입은행
 
문의 사항
 
위의 주주처럼 하는데 어려움은 없는지?
주주로 정한 최현규, 우경원은 저렇게 주식을 주고 싶은데 가능한건가?
 
2. 포장이사 조사.
5월 31일 이사.
3. 영업 체크
법인 체크
전대 샵인샵 체크
마포구 위생과
02-3153-9013,4
제과점업
하수도 원인자 부담금.체크
별도의 공간으로 영업신고증 
 
정화조 체크
iom
스피커
에스원 연락
계약 완료
kt 연결.
가구
 
식기
메뉴 준비
음료
아메리카노.
라떼.
세젤바
빙수
흑임자팥
크리미오렌지
딸기 크
스프
 
디저트
이달의 쇼트케이크
 
바질 방토
로즈마리 자두
캬라멜
수원 폐업준비
 
사무실 이사 일정 잡고 알아보기
5월 31일?
인터넷 마무리
time line
*2406
*0601 토요일
연남동 쓰레기 정리
*0602 일요일
동교동 사무실 청소
*0603 월요일
이미디저트랩 이사
냉장 냉동고 
에어컨 설치
수원 스타필드 마무리.
 
*0319 화요일
연남동 계약
보증금 10% 700 전달.
*0320 수요일
어라운드유 가드닝 조경관련 현장 미팅
배롱나무
*0322 금요일
빙수기계 시연 연습 - 스노우반 성수
*0328 목요일
savi studio 현장 미팅
황인희 세무사 미팅
법인 관련 문의
*0401 월요일
savi studio 견적가지고 다시 미팅
1억 2천 계약
승압, 등등 제외
*0404 목요일
철거 시작.
5일 금요일까지 철거.
*0406 토요일
건물주 미팅
인테리어 계약사항 전달 및 금액 논의
1차 50% 6000 (나 3000)
2차 40% 4800 (나 3000)
마무리 10% 1200 (나 300)
정화조, 미세누수 관련 협의
*0408 월요일
한주간 정화조 공사
급배수 설비공사.
화단 나무 심을 곳 파놓기.
*0415 월요일
목공 시작
배롱나무 심기
꽤나 고생 허리다침
*0418 목요일
아담하우스 1차 미팅
가능성과 대략 비용 타진
*0422 월요일
신용보증재단 가서 대출 알아봄
*0423 화요일
아담하우스 2번째 미팅
디테일 전달. 진행하기로.
대출 장인어른 만나서 하나은행.
 
*0506 월요일
현장 미팅
조명 관련
목공 거의 마무리. 
*0509 목요일
인테리어 컬러 선정 관련 미팅
나무 컬러 완료
벽색 완료
에스원 미팅
cctv 8체널
스프 미팅.
원근님과 스프미팅 3가지
350만원
업무 범위
3가지 메뉴
오퍼레이션
as
*0510 금요일
중도금 전달
내가 3000만원 + 건물주 1800
대출 1억원
장인어른과 함께 구로디지털센터 하나은행에 가서 마무리.
쉽지 않지만 잘 해야지.
메져 메이져 구매
디카페인용.
커피웍스유니온에서 66만원(부가세 포함) 구매.
도장 시작
나무먼저
1:1? 섞어서?
*0512 일요일
 
*0513 월요일
대출 나왔다. 두근두근.
*0514 화요일
아내와 함께 매장 방문
도장 확인
벽돌쪽은 안하는게 나을 것 같다고 판단.
배롱나무 진딧물 확인
노무사 문의
4대보험 입퇴사 관리
심규만 노무사
*0515 수요일
오무오무 방문
잔고증명서 준비하기 위해 대출금 이체
 
*0516 목요일
배롱나무 가지치기
배롱나무 약치기
법인 서류 준비
인감
잔고증명서
*0517 금요일
결혼기념일
노무사 미팅 12시
질문사항들
급여세팅시 제일 중요한것들
연차휴가 해결방안.
급여 제공하고 휴가를 줄이는 협의가 가능한것인가?
급여셋팅시 제일 문제가 많은게 무엇인가?
5인이상 변경시 매장 급여 예시.
홍대
인사동
남구로
연남동
고정 OT 고정 오버타임제
법인 서류 퀵
보냄.
법인 항목
카페
제조업
도소매업
커피
도자기 (컵,접시등등)
판매업
컨설팅
*0520 월요일
데이지크 2차시연
연남동 보증금 완납 잔액 3,000,000
월세 선불 5,500,000원
부동산 수수료 0.9% : 5,335,200 이재성
 
*0521 화요일
디어라이온 방문
서울신용보증재단 확정 연락
기보증금액 상환 2건
기업은행 30,026,188원
하나은행 10,854,052원
1억 대출.
최이사님 미팅
iom 영업과 채용관련
총원 4+1로 구성
2명 추가 채용
상혁씨에게 매니저 확인
우선 12~9시까지
차후 9-9
*0522 수요일
에어컨 미팅
견적
*0523 목요일
 
*0524 금요일
 
*0527 월요일
 
*0528 화요일
 
*0529 수요일
유월키친 냉장,냉동고 5대 주문 980만원
미리 네이버페이로 구매
이후 법인계좌에서 구매 후 구매내역 취소
*0530 목요일
 
*0531 금요일
사무실 이사
*0708 월요일 #회의
수고하셨습니다.
메뉴 가격
인력 관련
어려웠던 점
전달하기
처빌 데코용 사용문제
필요한 점
 
 
오렌지 빙수 재교육
크림
세젤바, 플랫 화이트 아이스
현금(시제금)
화장실 청소.
*0710 수요일
오픈
비일상의 경험 “Experiences to step out of the routine.”
비일상을 우리는 어떻게 만들어 줄 것인가.
따스함, 즐거움, 공간의 무드
우리에게는 비일상이 필요하다.
사람이 취해야 할 태도는?
구체적 장치가 필요해
나의 일상을 잊을만한 장치.
어떤 증거들을 만들어서 사람들이 찾을 수 있도록 만드느냐.
물론 좋은 카페에 와있다는 사실만으로도 비일상이 가능하지.
하지만 우리가 비일상을 만들기 위해 힘쓰고 있다는 구체적인 증거와 장치.
이 공간에 들어서면서 비일상이 느껴지고 공감되는 방법은?
 
imi crew 멤버가 되면 뭐가 좋아질까? 혜택은?
제품에서 출발한 가치가 가장 이해하기가 쉬움
접근성도 좋고 넓은 범위의 소비자에게 공감 받음
브랜드 휠
1. 
비전 (Vision)
“Revitalizing Spirits with Every Visit, Enriching the Everyday”
imi old mansion은 모든 방문이 고객의 일상에 새로운 활력을 불어넣고, 
보다 풍부하고 의미 있는 일상으로의 귀환을 가능하게 합니다. 우리는 고객이 재충전과 영감을 받아 일상으로 돌아갈 수 있도록 지원합니다.
미션 (Mission)
“Crafting Enriching Experiences through Unique Ambiance and Engaging Activities”
imi old mansion의 미션은 고유한 분위기와 참여적 활동을 통해 각 방문마다 삶을 풍부하게 만드는 경험을 제공하는 것입니다. 
우리는 각각의 고객에게 개인적으로 의미 있는 경험을 선사하기 위해 지속적으로 혁신하고 새로운 프로그램을 개발합니다.
핵심 가치 (Core Values)
1.Enrichment: 우리는 고객의 삶을 풍부하게 하고, 각 방문이 그들에게 가치 있는 변화를 가져다 줄 수 있도록 노력합니다. 이는 문화적, 교육적, 그리고 휴식적 경험을 통해 이루어집니다.
2.Personal Rejuvenation: 고객 개인의 재충전을 최우선으로 합니다. 우리의 공간은 고객이 스스로를 재발견하고, 에너지를 재충전할 수 있는 환경을 제공합니다.
3.Community Connection: 고객이 서로, 그리고 지역 사회와 연결될 수 있는 기회를 제공함으로써, 강력한 공동체 의식을 촉진합니다.
2.
비전 (Vision)
“Empowering Everyday Life with Moments of the Extraordinary”
imi old mansion은 고객들이 일상적인 삶 속에서 비일상의 순간을 경험하고, 이를 통해 삶의 질을 높일 수 있도록 합니다. 
우리는 이러한 순간들이 고객에게 영감을 주고, 일상에 새로운 에너지를 부여하길 기대합니다.
미션 (Mission)
“Creating Spaces and Experiences that Inspire and Rejuvenate”
imi old mansion의 미션은 고객이 삶의 요구에서 벗어나 영감을 얻고 재충전할 수 있는 경험을 제공하는 것입니다. 
우리는 차별화된 공간 디자인, 창의적인 메뉴, 그리고 고객 참여를 촉진하는 활동을 통해 이 목표를 달성합니다.
핵심 가치 (Core Values)
1.Inspiration: 모든 제공하는 서비스와 경험은 고객에게 새로운 영감을 제공합니다. 우리는 창의력과 발견의 즐거움을 중시합니다.
2.Renewal: 고객이 자신들의 일상에 돌아갔을 때, 더욱 활력을 느낄 수 있도록 지원합니다. 우리의 공간은 정신적, 감정적 재충전을 위한 장소입니다.
3.Connection: 강력한 커뮤니티 의식을 촉진하고, 고객이 서로 및 지역 사회와 연결될 수 있는 기회를 제공합니다.
4.Excellence: 우리는 서비스의 질, 제품의 품질, 그리고 고객 경험에 있어서 뛰어난 수준을 유지하고자 합니다.
전략적 방향
•Cohesive Brand Message: 마케팅과 커뮤니케이션 전략을 통해 ‘일상에서의 비일상’이라는 메시지를 일관되게 전달하고, 이를 브랜드 아이덴티티와 통합합니다.
3. 
비전 (Vision)
“Empowering Daily Lives with Every Visit”
imi old mansion은 방문할 때마다 고객에게 일상을 살아갈 수 있는 힘과 지원을 제공합니다. 우리는 각 방문이 고객에게 활력과 힘을 주는 경험이 되도록 노력하여, 그들이 자신의 일상에 긍정적인 영향을 받아 삶을 더욱 적극적으로 즐길 수 있도록 합니다.
미션 (Mission)
“Empower and Enrich Lives by Stepping Out of the Routine”
imi old mansion은 일상의 루틴에서 벗어나 삶을 풍부하게 만드는 경험을 제공합니다.
미션 (Mission)
“Creating Special Moments Away from the Daily Routine”
imi old mansion은 일상의 반복에서 벗어나 특별한 순간을 만들어 드립니다.
story
우리에게는 모두 오래된 집이  있습니다. 
단순히 오래된, 낡은 집이 아닙니다. 
오래 전 당신이 살던 집, 가장 따스하고 즐거운 추억이 있는 집. 그리고 먼 훗날 당신이 기억하게 될 집.
나의 오래 전 집에는 2층으로 가는 나무 계단이 있었습니다. 
양말을 신은 발이 미끄러울 정도로 반질반질 윤이 나던 계단은 이제 기억 속에만 존재하지만, 
나는 그때 그 집안의 색과 냄새 작은 소음들을 또렷이 기억합니다.
당신에게도 그런 기억이 있나요?
올드맨션은 당신에게 그런 기억이 되고싶습니다.
앞으로 그런 기억을 떠올리게 될 당신에게도.
번역
“Each of us has an old house in our memories. Not just an old, worn-down house, but the house where you lived long ago, filled with the warmest and most joyful memories. The house that, one day, you will remember again.
In my old house, there was a wooden staircase leading to the second floor. The steps, polished to a shine so slick that socks could slip, exist now only in my memory, but I vividly recall the colors and smells of that house, and even the subtle sounds.
Do you have such memories as well?
Old Mansion wants to become that kind of memory for you.
A memory that, one day, you will recall.”
메뉴
메뉴판
커피
아메리카노
라떼
시그니처 : 세젤바 닐라라떼
넌커피
tea
오렌지 망고 쥬스
빙수
팥빙수
크리미오렌지 빙수
크림브륄레 빙수
스프
토마토
감자
고기
커피
 
시그니처 : 바닐라 라떼
supreme vanilla latte
vanilla Lattest
여기 바닐라 라떼는 완전 달라.
완벽한 바닐라라떼
정말 세계 최고의 바닐라라떼 라는 인식을 만들어 보자.
바닐라 오일을 뿌려볼까.
 
빙수
흑임자 팥 빙수.
크리미 오렌지 빙수
크림브릴레 빙수.
스프
 
디저트 (파이?)
인테리어
집기
가구
식기
레퍼런스 tc100, momur 제품들
아담하우스 미팅
 
 
식물
오브제
설비
주방설비
bar 설비
브랜드 액션
공간의 형태와 크기상 너무 컨셉츄얼하지는 않았으면 한다.
쌓을 틀이 있으면 좋겠다.
소속감을 만들어 주면 좋겠다.
“#맨션일기”
우리의 집이 됩니다.
이미 회의
9월 점장회의 ﻿Tue, Sep 10, 2024﻿ 
점장회의
목표: 
1. 원할한 커뮤니케이션. 
2. 신뢰관계 구축
3. 유대감 형성 
알아줬으면 하는 일
하고 있는 일 이야기
짠한 이야기.
누구의 잘못도 아니지만 못하고 있는 이야기.
4. 강한 피드백 (솔직하고 노골적으로)
점장의 권위가 떨어지지 않도록.
직원 관리.
책임과 권한.
좋은게 좋은거야라고 하지말자.
공유하고 싶은 사항
이미커피
고객 서비스 이슈
체력적인 부분
해야한다? (방법을 강구) - 체력 이슈.
소비자 입장에서 고민하기.
쇼룸에 왔을때 어떠한 감정을 느꼈으면 좋겠다.
프로페셔널하다.
따뜻한 시선을 받고 대우 받고 있다.
이것만큼은 지켰으면 하는것. 느꼈으면 하는것.
 
신규 고객에게 전달하고 싶은것.
 
단골 고객에게는?
 
서비스나 운영하는데 지양하는 점.
 
자체적인 복장 규율?
편안한 형태?
상식. 노출.
구체적 가이드 라인이 필요.
캡 모자 안돼
노출 안돼
공간에 맞는 핏이라.
>> 회사 주도의 정확한 가이드가 있어야 한다.
>> 규율의 문제 > 채용시 고지받지 못한 점.
구성원들의 반발 심리는 감당해야 몫!
점장이 터치.
불만
연차 사용
이사님 행복시즌
점장 중심제도의 연차제도.
 
건물관리.
지하와의 관계설정.
물품 관리.
팩트 준비해서 내가 건물주와 논의
이미올드맨션
1. 결정하기가 어렵다.
디테일. 능력의 문제
일을 두번하지 않기 위해 물어봐야 한다.
효율성이 떨어지지 않기 위해.
대답이 명확했으면 좋겠다.
퀄리티. 
가격적인 생각
트레이. 
스툴.
계속 이야기 하기 어려움.
그냥 가!
있는 자원을 생각해.
2. 큰 이벤트. 공유가 어려움.
예를들어. 
근무 관련.
닥쳐서 무화과 빙수 출시.
빙수 테스트.
갑작스러움.
아쉬움.
불만이 생길수 있음.
고민의 과정을 공유.
업무적 대화의 공유
 
"말하라, 요청하라"
저는 우리 팀이 서로 잘 소통하고 협력하는 환경을 만들고 싶습니다. 
그런데 종종 우리가 겪는 문제는, 서로가 말하지 않고 '알아서 알아주길 바라는 것'에서 시작됩니다. 
하지만, 솔직히 말씀드리면 저나 다른 사람들은 말하지 않으면 알 수 없습니다. 
여러분이 겪는 문제나 필요로 하는 것들을 말해주지 않으면, 그것이 무엇인지 짐작할 수도 없고, 해결책을 찾기도 어려워요.
물론 ’이야기 했는데 안들어주다보니 말하기 싫어진건대요?‘ 라고 할 수 있습니다.
각자의 위치에 따라 말하기 어려운 건 당연히 있습니다.
그래서 상사의 마음 상하지 않게 하기 위해 조심스레 말할 수도 있습니다.
그러면 정확한 의도나 강도가 전해지지 않습니다.
어쩌면 본인이 이걸 말함으로 불이익을 받을까 걱정되서 그럴 수도 있겠죠.
어쩌면 말하기 귀찮음과 불편함을 ‘난 대충 이야기 했고, 말하면 불이익 받을 수 있으니까 이정도 했는데 안들어줬어.’ 라고 생각하지는 않는지 생각해 보면 좋겠습니다.
뭔가 이야기 했을때의 불이익이 없도록 최대한 노력하겠습니다.
그러니 문제나 요청사항이 있다면 반드시 말해달라는 겁니다. 
저도 매일 수많은 결정을 내리지만, 말해주지 않으면 그 고민이 제 리스트에 오르지 않습니다. 
무슨 일이든 먼저 이야기를 해야 저도 그 문제를 이해하고 해결할 수 있는 방법을 찾을 수 있어요. 
말하는 순간부터 우리는 그 문제를 다룰 수 있습니다.
하지만, 말하는 것이 항상 즉각적인 해결을 의미하지는 않습니다. 
모든 요청이 바로바로 바뀌거나 해결되지 않을 수 있어요. 
팀 전체의 상황과 목표를 고려해서 우선순위를 정하고 처리해야 하는 일들도 있습니다. 
하지만 여러분의 의견은 항상 진지하게 고려될 거고, 가능한 최선의 방법을 찾을 겁니다. 
중요한 것은 말하지 않으면, 그 문제는 영원히 남을 수 있다는 점입니다.
오늘 이후로, 여러분은 어떤 문제가 있든지, 어떤 아이디어가 있든지, 작은 문제라도 편하게 이야기해 주시길 바랍니다. 
말하는 용기와 서로의 의견을 존중하는 마음이 필요합니다. 
앞으로도 솔직한 대화를 통해 더 나은 팀을 만들어가기를 기대합니다."
주요 포인트.
문제는 말해야 알 수 있다: 아무리 사소한 문제라도 말하지 않으면 해결할 수 없다는 점을 강조.
말한다고 다 해결되지는 않지만, 말하지 않으면 해결 자체가 불가능: 즉각적 해결이 아닐 수도 있음을 이해시키면서도 말하는 것의 중요성을 부각.
솔직한 대화의 힘: 팀의 성공과 발전은 솔직한 커뮤니케이션에서 나온다는 메시지를 전달.
“발생한 결과에 대해 내가 책임집니다. 그러니 두려워 말고 주도적으로 임해주세요.”
각자가 맡은 역할에 책임감을 가지고 주도적으로 행동해 주세요. 
여러분이 매장의 리더로서 스스로 결정을 내리고, 필요한 것들을 요청하며, 팀을 이끄는 모습이 중요합니다. 
여러분이 주도적으로 움직일 때 매장은 더 활기차고 성과를 낼 수 있습니다.
각 매장 점장들은 일종의 소사장(소규모 사업의 주인) 역할을 해야 하므로, 자기 주도적으로 매장 운영을 할 때 성과가 극대화됩니다. 
이러한 책임감은 매장뿐만 아니라 전체 브랜드에 긍정적인 영향을 미칩니다.
일단 무언가를 해야 바뀝니다. 
항상 더 나아지기 위해 개선하도록 노력하죠.
우리는 모두 완벽할 수 없지만, 작은 변화와 개선이 큰 차이를 만든다는 것을 잊지 마세요.
작은 개선들이 반복되면 큰 성과로 이어집니다. 
각 매장이 지속적으로 발전하기 위해서는 문제를 찾고, 개선을 위한 노력을 아끼지 않는 자세가 필요합니다.
우리는 누구나 실수할 수 있습니다. 
중요한 것은 그 실수에서 배우고, 앞으로 어떻게 더 잘할 수 있을지 고민하는 자세입니다. 
대신 진짜 문제가 생기는 것에는 제가 책임을 집니다.
점장이든 누군가를 방패삼으려 하지 않습니다. 
그러니 주도적으로 행동하고 서로 피드백 하기로 하죠.
점장의 일의 범위 정의
이미올드맨션
문제점, 성과, 필요한 요청 정확히 보고 &
보고시 해결방안 또는 제안을 준비해서 선택할 수 있도록 준비해주세요.
그리고 제안이 설득할만한 제안이 되어야 한다. 
저는 의사 결정을 조금 가볍게 하려고 한다.
좋다. 싫다. 추가적인 대안을 더 원한다. 이런 것들을 
문제를 그냥 넘어가지 않고 해결하도록 노력하자.
역할 부문.
예를들면 문손잡이. 화장실. 문제 발견한걸 직접 조정할 수 있도록. 
리스트 재정비.
사무실 이용관련.
디자인 요청시.
 
이미커피
고객 피드백.
안건.
홍대쇼룸
지금을 잘 유지하기.
서비스를 유지하기.
올드맨션
매출 문제 해결하기.
손님이 없을때 해줄 수 있는것.
세컨 터치
내부 교육
 
 
10월 점장회의
지난 회의 리마인드
나은 조직을 만들기 위해
행동으로 보여주자.
복장규율
 
점장의 일의 범위 정의
가급적이면 나의 의지력이 최소화 하는 방식.
공간 관리. 사람 관리. 매출 관리. 서비스 관리. 비용 관리.
내가 어디까지 처리하면 되는거지?
왜 안하지?
내일인가?
물어보는지?
작은거라도 
구체적으로 정하지 못하면 인지를 못한다.
imi old mansion 이올맨
빠른 공유.
이벤트
위치 준비.
애태우지 않겠습니다.
급박하게 될까봐.
크리스마스 마켓 운영시 인원조율
 
피드백
 
imi coffee
세면대 수리
pb
방수처리 ps장
60만원 +10?
건물주 연락해서
 
25년 준비.
15일 연차
홍대 이미 6일 근무
이미 올드 맨션 7일 근무 
12월 준비
크리스마스 마켓
이올맨 메뉴 판매
11월 19일부터(수)
크리스마스 사일런트 파티
파티 준비 과정 공유
공간 데코레이션
 
 
2024년 이미 계획 #2024
*1124 미팅
무엇에 집중해야 하는가
현재 하고 있는 일
1. 매장
팝업
팝업 이후
2. 제조업
3. 교육
워크샵
4. 컨설팅
가능한 줄일 수 있는지 체크
5. 디저트랩 ?
6. 제품? 서비스?
우리의 브랜드 력으로 어필할 수 있는 건 무엇이 있을까?
라이프 스타일?
드립백
콜드브루
동결건조
음료? 무엇이 가능할까?
정부 사업
강한 소상공인 
적극적 기회 탐색
기다리지 않고 제안하기
우리가 제안할 수 있는 콘텐츠는 무엇일까?
마케팅
 
지속가능한 숫자를 만들어 내기 위한 고민
불가능한 영역인지
장. 단기 목표.
제안서 뿌려본다
pb 상품 개발
인력구조 배치.
신세계
4~5개월
홍대
 
워크숍
내부워크숍
10시부터
*1201 미팅 오후 4시
신사업, RnR, 구체적 내용 준비  
신사업 
라이프스타일 회사로 인식
우리의 비전과 미션은?
비전
우리 이웃의 삶을 긍정적인 변화로 이끄는 것.
positive difference
To make a positive difference in your life.
긍정적이라는 건 깊이가 생긴다는 걸까?
다양성을 인정하고 이해하는 걸까?
우리가 생각하는 긍정적 변화는 무엇일까?
한발짝 더 나아감?
삶을 살아가는 데 필요한 무언가를 채워주는 올려주는.
긍정적 > 즐길 수 있게 만든다.
humble creative
타겟
lifestyle - creative
이웃? For the challengers?
우리의 타겟은?
우리가 행복하게 해줄 페르소나는 어떤 사람일까?
어떤 사람을 고객으로 설정하느냐?
미션
커피와 디저트, 사람과 공간을 매개로 삶을 확장하는 다채로운 경험을 선물하는 것,
Gifting life-expanding experiences
그렇게 이웃의 삶에 기여하는 것이 이미커피가 존재하는 이유입니다.
찾아내고 발굴한다.
기존의 방식으로는 공감할 수 없으니까.
creative
미션이 사람들에게 공감을 일으키고 있는지 체크
우리가 보여줄 수 있는 라이프 스타일을 정의해보자
1. 제품을 만들어 보자
동결건조 커피
세트?
즐기는 방법(how) - lifestyle
집에서 즐길거리를 주는 방법
가족에게 커피를 제공하는 즐거움.
레시피 북
안내서
커피를 
 
기존 판매방식에서 우리의 라이프 스타일을 가지고 판매할 수 있는 게 있을까?
한국에서는 동결건조 커피 시장이 매우 컸다.
대기업인 동서에서 인스턴트 커피를 만들어서 큰 시장을 가지고 있다.
나는 현재 스페셜티 커피 시장에서 13년차 매장을 하고 원두로 로스팅 하는 제조업을 하고 있다.
다음 스탭으로 동결건조 커피에 진출해보려고 하고 있다.
현재는 아주 초기 시장으로 미국의 블루보틀에서도 동결건조 커피를 시작한지 얼마 안된걸로 알고 있다.
스페셜티 커피 시장과 점점 커져가는 라이프스타일을 어필하는 시장을 잘 묶어서 우리 브랜드와 어울리는 접점을 찾아보려고 해.
우리 브랜드는 "커피와 디저트, 사람과 공간을 매개로 삶을 확장하는 다채로운 경험을 선물하는 것, 그렇게 이웃의 삶에 기여합니다." 라는 슬로건을 갖고 있어.
사업 아이디어를 정리해줘.
 
바닐라 커피.
이번 카페쇼에서 느낀거
헤베, 모모스
다들 인퓨즈드 커피는 질색 하면서 웰메이드 향 or 시럽 넣은 시그니처들은 인정해줌
그래서 생각.
믹스커피 역시 한 가지 방향
히녹. 콜린스. 레퍼런스 브랜드. 먹을 거리에서는?
2. 서비스를 기획해 보자
new service
코로나를 거치면서 현재까지 생각보다 많은 오프라인 비즈니스가 어려움을 겪었다.
그렇다보니 실제 폐업도 많이 했고, 작은 건물에 들어가서 외식업을 비롯해 다양한 자영업들이 망했다.
여기서의 문제는 공실을 안고있는 작은 건물들의 건물주다.
건물주들은 공실에 의해 걱정을 많이 한다.
여기서 우리가 문제를 해결해주려고 한다.
보통 한국에서 어떤 건물 1층에 잘되는 카페가 있으면 유동인구가 많아져 공시지가가 올라간다는 생각들을 많이한다.
그래서 13년간 여러개의 매장을 직영으로 운영하고 있고 다양한 컨설팅 프로젝트를 한 우리 브랜드가 공실을 가지고 있는 건물주들에게 제안서를 만들어 보내보려고 한다.
만약 건물주에게 어떤 보상을 제안하면 그들이 합리적인 판단하에 투자를 할까?
우리의 프로세스는 대략 이런것이다.
1. 모든 기획 실행은 우리 브랜드가 한다.
2. 건물주는 인테리어를 비롯한 기물등 전체 투자를 한다.
3. 대신 매장관리 운영 인적관리까지 모든 운영의 책임은 우리 브랜드가 담당한다.
4. 월 단위로 정산해서 보상을 한다.
보상은 어떤 방식이면 합리적이면서 우리에게 유리할 수 있을까?
생각해 본 내용으로는 투자금액에 맞는 보상을 할 방법이 있으면 좋겠다. 
수익 쉐어에 대한 여러가지 방안을 만들어 주면 좋겠다. 
일반적인 투자 수익률을 고려해봐 줘
공실 건물주에게 제안서
이미 커피 파트너십 제안
요약
이미커피 라는 브랜드의 매력과 부동산 가치 제고를 결합한 상생의 파트너십을 위한 특별한 기회를 제시하게 되어 기쁘게 생각합니다. 
성공적인 카페 브랜드로서 성공적인 카페 관리와 기업가 교육 제공에 대한 입증된 실적을 보유하고 있으므로 귀하의 건물에 활기 넘치는 커피숍을 설립하는 데 협력할 것을 제안합니다.
목표
부동산 가치 극대화: 커피숍 통합이 증가하는 추세를 활용하여 부동산의 만족도를 높이고 유동인구를 늘립니다.
커뮤니티 허브 만들기: 뛰어난 커피를 제공할 뿐만 아니라 다양한 고객 기반을 유치하여 커뮤니티를 위한 소셜 허브가 되는 커피숍을 만듭니다.
수익 창출: 양 당사자 모두에게 공정하고 지속 가능한 파트너십을 보장하는 수익 공유 모델을 구현합니다.
파트너십 세부정보
1. 위치 강화
1층 커피숍: 1층의 잠재력을 활용하여 상당한 유동 인구를 유치하여 가시성과 유동인구 증가에 기여합니다.
미학적으로 만족스러운 디자인: 건물의 건축 양식과 조화를 이루고 전반적인 분위기를 향상시키는 시각적으로 매력적인 인테리어 디자인에 전념합니다.
2. 투자 및 운영
건물 소유자의 투자: 건물 소유자는 인테리어 디자인 및 장비 비용을 포함하여 초기 투자를 책임집니다.
운영 책임: 우리 팀은 공간 계획부터 직원 관리까지 운영의 모든 측면을 처리하여 원활하고 효율적인 커피숍 경험을 보장합니다.
3. 수익 공유 모델
비율 분할: 건물 소유주에게 순수익의 X% 지분을 제안하는 투명한 수익 공유 모델입니다.
순수익의 정의: 순수익은 공정하고 정확한 수익 분배를 보장하기 위해 직접 운영 비용을 공제하여 계산됩니다.
4. 성능 지표
목표 성장: 수익 목표를 초과할 경우 잠재적인 보너스와 함께 성과 지표가 확립되어 지속적인 성장을 위한 관심을 조정합니다.
5. 부동산 가치 평가
전략적 포지셔닝: 다양하고 적극적인 고객 기반을 유치하여 건물의 전반적인 가치를 높이는 커피숍의 역할을 강조합니다.
커뮤니티 참여: 숙소의 프로필을 더욱 높일 수 있는 커뮤니티 이벤트 및 파트너십의 잠재력을 보여줍니다.
보고 및 투명성
정기 재무 보고서: 투명성과 책임성을 보장하기 위해 월별 재무 보고서가 건물 소유주에게 제공됩니다.
열린 커뮤니케이션: 우려 사항을 해결하고 협력적인 파트너십을 조성하기 위해 공개적이고 정기적인 커뮤니케이션을 약속합니다.
결론
이 제안은 귀하의 자산에 번성하는 커피숍을 가져올 뿐만 아니라 전체적인 가치 향상에도 기여하는 역동적인 파트너십을 설명합니다. 우리는 이 제안에 대해 더 자세히 논의하고 우리의 협력이 어떻게 양측 모두에게 번영을 가져올 수 있는지 탐구할 수 있는 기회를 기대합니다.
고려해 주셔서 감사합니다
투자비용 
어느선까지?
수익쉐어 비율 조정
이게 가능하려면?
제안서가 매력적이려면 뭐가 있어야 할까?
신뢰감을 주기 위해 했던 일들을 어떻게 잘 어필할 것인가?
미리 해놓을 수 있는것들
블로그
홈페이지
컨설팅 관련 사례
현재 매장 등등
3. 교육
빠르게 시행 하려면?
12월 4일까지 기본 넘기기.
언제부터 실행 가능할까?
RnR
역할 문제. 뭘 포기하고 뭘 더 해야하나. 우선 돈버는 것에 집중
문제설정
솔직해지기.
복기
첫 사무실
3인
책 출간 이후
 
시스템 관리
성은씨 
평가할때 맘이 약해지고
관철시키지 못했다.
각자 pm이 되보자.
회사의 일을 줄이자
프로젝트
내부 시스템 관리의
대표의 일이 줄었다.
컨디션 저하.
의뢰받는 일이 줄었다.
인지도의 상승
인력의 효율과 집중이 필요하다.
지금 하고자 하는 일들을 전부다 해보자.
매출처의 손실 
올해한 것의 두배씩 일을 해보자.
인지도 상승을 위해 프로젝트.
이야기하고 동기부여로 끝나면 안되겠다.
key result
1. 지금하고 있는 일 + 내부지원 업무
2. 디저트랩과의 관계.
인지도의 상승
 
*1211 미팅 오후 2시
브랜드 미션
공을 들임 : 우경원.
직관적이고 쉬워야 한다.
Joy
RnR
 
현재 우선순위
뭐가 부족한가?
팔로우
반응율
1. 교육
 
2. 마케팅
블로그
유투브?
홈페이지
내부 자원을 제대로 활용하지 못하는 건 아닐까?
3. 신사업
1. 제안서
수익 쉐어 모델
원두? > 다른건?
2. 제품
정부 지원 사업 연계를 해보고 싶다.
신사업
동결건조 커피
담당자 : 우경원
원가 절감
포장상품 실패에 대한 체크
효과적인 홍보의 부족
 
제품 출시 + 확장성
정부 지원 사업 받을만한 아이템인 것인가?
아니라면 뭘 더 해야할까?
뭘로 어필해야 할 것인가?
제일 잘 되었을 때를 가정해서 보도자료 한장으로 써보자.
bing chat
한국에서 동결건조 커피는 2023년에서 2028년 사이 5.4%의 연평균 성장률(CAGR)을 기록하며 성장하고 있는 시장입니다 ¹. 동서식품은 국내 인스턴트 커피 시장의 선두주자입니다 ². 13년 동안 스페셜티 커피 시장에 진출했고, 이제 동결건조 커피 시장 진출을 모색하고 있습니다. 미국의 블루보틀 커피는 최근 자체 동결건조 커피 라인을 출시했습니다 ³. 여러분은 스페셜티 커피 시장과 성장하는 라이프스타일 시장 사이에서 브랜드에 맞는 교차점을 찾고 있습니다.
고려할 수 있는 사업 아이디어는 다음과 같습니다:
1. **서비스 개요**: 스페셜티 커피 시장과 성장하는 라이프스타일 시장에 맞는 프리미엄 동결건조 커피를 제공합니다. 커피는 고품질 원두로 만들어야 하며, 맛과 향이 보존되도록 최신 기술을 사용하여 가공해야 합니다.
2. **타겟 고객**: 동결건조 커피의 타겟 고객은 스페셜티 커피를 좋아하고 이를 편리하게 즐길 수 있는 방법을 찾는 사람들이어야 합니다. 여기에는 바쁜 직장인, 학생, 커피를 직접 내리는 번거로움 없이 고품질의 커피를 즐기고 싶어하는 커피 애호가가 포함될 수 있습니다.
3. **타겟 시장 및 시장 규모**: 동결건조 커피의 타겟 시장은 스페셜티 커피 시장과 성장하는 라이프스타일 시장입니다. 스페셜티 커피 시장은 2023년부터 2030년까지 연평균 11.3%의 성장률을 보일 것으로 예상됩니다 ⁷. 바쁜 라이프스타일에 맞는 제품을 찾는 소비자들로 인해 라이프스타일 시장도 성장하고 있습니다 ⁸. 한국의 동결건조 커피 시장 규모는 향후 몇 년 동안 증가할 것으로 예상됩니다 ¹.
4. **주요 특징**: 동결건조 커피의 주요 특징으로는 고품질 원두, 독특한 풍미 프로파일, 편리한 포장 등이 있습니다. 다양한 입맛을 충족시키기 위해 다양한 맛과 블렌딩을 제공하는 것도 고려할 수 있습니다.
5. **차별화 전략**: 시장의 다른 플레이어와 브랜드를 차별화하기 위해 지속 가능성과 사회적 책임에 집중할 수 있습니다. 지속 가능한 농장에서 원두를 공급받고 친환경 포장을 사용할 수 있습니다. 수익의 일부를 커피 농가를 지원하는 지역 자선 단체나 조직에 기부할 수도 있습니다.
사업 아이디어를 정리하는 데 도움이 되었기를 바랍니다. 다른 질문이 있거나 제가 도울 수 있는 일이 있으면 언제든지 알려주세요.
출처: Bing과의 대화, 2023. 12. 3.
(1) 한국 인스턴트 커피 시장 규모, 점유율, 분석 2024-2032 - 전문가 시장 조사. https://www.expertmarketresearch.com/reports/south-korea-instant-coffee-market.
(2) 동결건조 자바를 대중에게 선보이다. https://koreajoongangdaily.joins.com/news/article/Article.aspx?aid=2920061.
(3) [왜] 한국 커피믹스가 일상의 필수품이 된 이유 - 한국 중앙일보. https://koreajoongangdaily.joins.com/2022/11/12/why/Korea-coffee-instantcoffee/20221112070110822.html.
(4) 스페셜티 커피 시장 규모, 점유율 및 성장 보고서, 2030 - 그랜드 뷰 리서치. https://www.grandviewresearch.com/industry-analysis/specialty-coffee-market-report.
(5) 스페셜티 커피 시장 규모, 점유율, 성장 분석, 용도별, 유통 .... https://www.skyquestt.com/report/specialty-coffee-market.
(6) 크래프트 인스턴트 에스프레소 | 블루 보틀 커피. https://bluebottlecoffee.com/us/eng/instant-espresso.
(7) 블루 보틀의 인스턴트 커피는 실제로 좋다 | 봉 아뻬띠. https://www.bonappetit.com/story/blue-bottle-instant-coffee.
(8) 인스턴트 에스프레소가 실제로 좋은가요? 블루 보틀 커피는 그것을 위해 간다. https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-10-24/can-instant-espresso-be-good-blue-bottle-says-yes-offers-new-product-line.
(9) 2021 스페셜티 커피 소비 트렌드, 새로운 NCA/SCA 보고서에서 요약 데일리 커피 .... https://dailycoffeenews.com/2021/05/20/2021-specialty-coffee-consumption-trends-outlined-in-new-nca-sca-report/.
(10) 지속 가능성 | 무료 전문 | 지속 가능성을 이용한 커피 소비자 세분화 .... https://www.mdpi.com/2071-1050/11/3/613.
(11) 스페셜티 커피가 전 세계 커피 소비보다 빠르게 성장하고 있는가? https://perfectdailygrind.com/2022/12/is-specialty-coffee-growing-faster-than-consumption/.
(12) . https://bing.com/search?q=specialty+coffee+market+in+Korea.
(13) COF-CAF 스페셜티 & 디카페인 커피 로스터. http://cof-caf.com/.
(14) 한국의 스페셜티 커피 문화는 어떻게 진화하고 있을까? https://perfectdailygrind.com/2023/07/south-korea-specialty-coffee/.
(15) 커피 프랜차이즈, 경쟁 심화로 틈새시장 공략 - 한국일보. https://www.koreatimes.co.kr/www/nation/2023/03/113_347044.html.
(16) 한국 스페셜티 커피에 대한 바리스타 챔피언의 가이드 - 뉴그라운드. https://newgroundmag.com/2022/11/guide-specialty-coffee-in-south-korea/.
(17) 커피 산업에서의 동결건조 - 뉴푸드. https://www.newfoodmagazine.com/article/16968/freeze-drying-in-the-coffee-industry/.
(18) 가정용 동결건조기로 사업 시작하기 - 하베스트 라이트. https://harvestright.com/blog/2017/starting-a-business-with-your-home-freeze-dryer/.
(19) 동결 건조란 무엇이며 왜 사용하는가? - 와카 커피 & 티. https://www.wakacoffee.com/blogs/coffeelifeblog/what-is-freeze-dried-coffee.
(20) 커피 원두 동결 - 왜 그리고 어떻게 해야 할까요? - 바리스타 인스티튜트. https://www.baristainstitute.com/blog/jori-korhonen/april-2021/freezing-coffee-beans-why-and-how-you-should-do-it.
(21) 동결 건조 커피: 당신이 알아야 할 모든 것. https://empiredrying.com/freeze-dried-coffee/.
*** Translated with www.DeepL.com/Translator (free version) ***
 
매장 확장
수익 공유 모델 구성
초기 투자 및 운영 비용:
인테리어 설계비, 설비비 등 초기 투자비용은 건물주가 부담한다는 점을 명시하세요. 이러한 비용에 대한 자세한 예산 견적을 간략하게 설명하세요.
수익 분할 비율:
귀하의 사업체와 건물주가 공유할 수익의 비율을 명확하게 정의하십시오. 이러한 계약에 대한 업계 표준은 다양할 수 있지만 일반적인 범위는 총 수익의 5%~15%입니다.
순수익 정의:
수익 공유 모델의 목적에 따라 "순 수익"을 구성하는 요소를 명확하게 정의합니다. 일반적으로 여기에는 총 수익에서 매출원가(COGS)와 같은 직접 비용을 빼는 작업이 포함됩니다.
운영 비용:
순수익을 계산하기 전에 공제할 운영 비용을 지정하세요. 여기에는 직원 급여, 유틸리티 및 기타 일일 운영 비용이 포함될 수 있습니다. 이러한 비용을 어떻게 관리하고 통제할지 투명하게 공개하세요.
보고 및 투명성:
재무 보고가 어떻게 처리될지 간략하게 설명합니다. 정기적이고 투명한 보고는 파트너십에 대한 신뢰를 구축하는 데 중요합니다. 재무 보고서의 빈도와 제공될 세부 정보 수준을 지정합니다.
계약 기간:
수익 공유 계약의 기간을 정의합니다. 이는 3년 또는 5년과 같이 고정된 기간일 수도 있고 양측 모두에 대한 종료 조항을 포함하여 무기한으로 종료될 수도 있습니다.
성과 지표 및 보너스:
성과 지표를 계약에 포함시키는 것을 고려하십시오. 예를 들어, 커피숍이 특정 수익 목표를 초과하는 경우 건물주에게 유리한 수익 분배에 대한 보너스나 조정이 있을 수 있습니다.
개조 및 유지관리 의무:
지속적인 유지 관리 및 잠재적인 개조에 대한 책임을 명확히 합니다. 이러한 비용을 건물 소유주가 공유할지 아니면 단독으로 부담할지 정의합니다.
해지 및 종료 조항:
양 당사자에 대한 명확한 종료 조항을 포함하고 우호적인 종료를 위한 절차를 정의합니다. 이는 파트너십이 계획대로 진행되지 않을 경우 양측을 보호하는 데 필수적입니다.
법적 고려 사항:
수익 공유 계약이 현지 법률 및 규정을 준수하는지 법률 전문가와 상담하세요. 이는 향후 발생할 수 있는 분쟁을 방지하는 데 매우 중요합니다.
유연성 및 적응성:
변화하는 상황에 따라 조정이 가능하도록 계약에 유연성을 구축합니다. 여기에는 커피숍의 성과를 평가하고 수익 공유 모델에 필요한 조정을 하기 위한 정기적인 검토가 포함될 수 있습니다.
수익 공유 모델이 공정하고 투명하며 법적으로 건전한지 확인하려면 법률 및 금융 전문가와 상담하는 것을 잊지 마세요. 각 당사자는 자신의 역할, 책임, 파트너십의 잠재적 이점을 명확하게 이해해야 합니다.
공실 건물주에게 제안서
이미 커피 파트너십 제안
요약
이미커피 라는 브랜드의 매력과 부동산 가치 제고를 결합한 상생의 파트너십을 위한 특별한 기회를 제시하게 되어 기쁘게 생각합니다. 
성공적인 카페 브랜드로서 성공적인 카페 관리와 기업가 교육 제공에 대한 입증된 실적을 보유하고 있으므로 귀하의 건물에 활기 넘치는 커피숍을 설립하는 데 협력할 것을 제안합니다.
목표
부동산 가치 극대화: 커피숍 통합이 증가하는 추세를 활용하여 부동산의 만족도를 높이고 유동인구를 늘립니다.
커뮤니티 허브 만들기: 뛰어난 커피를 제공할 뿐만 아니라 다양한 고객 기반을 유치하여 커뮤니티를 위한 소셜 허브가 되는 커피숍을 만듭니다.
수익 창출: 양 당사자 모두에게 공정하고 지속 가능한 파트너십을 보장하는 수익 공유 모델을 구현합니다.
파트너십 세부정보
1. 위치 강화
1층 커피숍: 1층의 잠재력을 활용하여 상당한 유동 인구를 유치하여 가시성과 유동인구 증가에 기여합니다.
미학적으로 만족스러운 디자인: 건물의 건축 양식과 조화를 이루고 전반적인 분위기를 향상시키는 시각적으로 매력적인 인테리어 디자인에 전념합니다.
2. 투자 및 운영
건물 소유자의 투자: 건물 소유자는 인테리어 디자인 및 장비 비용을 포함하여 초기 투자를 책임집니다.
운영 책임: 우리 팀은 공간 계획부터 직원 관리까지 운영의 모든 측면을 처리하여 원활하고 효율적인 커피숍 경험을 보장합니다.
3. 수익 공유 모델
비율 분할: 건물 소유주에게 순수익의 X% 지분을 제안하는 투명한 수익 공유 모델입니다.
순수익의 정의: 순수익은 공정하고 정확한 수익 분배를 보장하기 위해 직접 운영 비용을 공제하여 계산됩니다.
4. 성능 지표
목표 성장: 수익 목표를 초과할 경우 잠재적인 보너스와 함께 성과 지표가 확립되어 지속적인 성장을 위한 관심을 조정합니다.
5. 부동산 가치 평가
전략적 포지셔닝: 다양하고 적극적인 고객 기반을 유치하여 건물의 전반적인 가치를 높이는 커피숍의 역할을 강조합니다.
커뮤니티 참여: 숙소의 프로필을 더욱 높일 수 있는 커뮤니티 이벤트 및 파트너십의 잠재력을 보여줍니다.
보고 및 투명성
정기 재무 보고서: 투명성과 책임성을 보장하기 위해 월별 재무 보고서가 건물 소유주에게 제공됩니다.
열린 커뮤니케이션: 우려 사항을 해결하고 협력적인 파트너십을 조성하기 위해 공개적이고 정기적인 커뮤니케이션을 약속합니다.
결론
이 제안은 귀하의 자산에 번성하는 커피숍을 가져올 뿐만 아니라 전체적인 가치 향상에도 기여하는 역동적인 파트너십을 설명합니다. 우리는 이 제안에 대해 더 자세히 논의하고 우리의 협력이 어떻게 양측 모두에게 번영을 가져올 수 있는지 탐구할 수 있는 기회를 기대합니다.
고려해 주셔서 감사합니다
투자 금액 대비? 
인테리어에 2억 투자시 10%?
2000/12= 167만원
or 수익 쉐어?
만약 매출 3000 > 순수익 450 > 200
 
1 Backlink
*1211 미팅 오후 2시 
회의 진행
*1226 미팅
미션
different way, new experience
1 Backlink
2024년 이미 계획 
imi
#idea imi soup
스프와 빙수를 파는 가게
스프 개발.
약 3종류의 스프와 하드계열 빵.
3종류의 빙수를 파는 매장
매력적인 스프볼이 필요
스프볼에 1인용 빙수 제공.
 
이미커피
프리오픈점검사항 
일요일 화요일 운영한다. 
오후 1시부터 7시까지 2시간 단위로 운영한다. 
오후 1시~3시 / 오후3시~5시/오후5시~7시 
일괄적으로 페어링으로 간다. 
페어링 : 블루베리 라벤더 - 페루 / 포레누아 - 주블랜딩 / 시트러스 얼그레이 - 과테말라게이샤 
초대  대상 : 대표님 선정하여 통보 
연락 : dm, 카톡 
구로에 20번 이상 온 사람들 
인플루언서 : 하지, 이터, 영광, 
고인물들 : 
홍대 단골 
#논의 가격 : 일괄 13000원, 15000원 . 덜 준비된 것에 대해서 
결제 : 현금, 계좌이체, 계좌번호
서빙은 트레이에 담아서 1인분 씩 서브한다. 
커피, 
트레이에 담아 올린 후 테이블에 올려 드리고 트레이는 가져와야 한다. 
주문서 한테이블만 세팅 
화장실 준비 점검 : 내일 영업 전에 확인하기 
누수 문제 아침에 확인하고 배수관 커버 원위치 
케이크 디피 해야 함. 접시, 실물, 소개택 준비 
디저트 별 접시 선정해야 할까요? 
 
포스 앞에 이 소개 문구가 있으면 좋겠습니다. 
 
개인별 논의사항
기본
업무에 경중을 잘 판단하는게 중요.
예를들면 난 손님을 상대하고 있기 때문에 다른 일을 신경쓰지 않아도 돼 라고 생각하면 안된다.
그런 의미에서 경중이 중요하다.
 
이승림
短
長
최현규
短
해야할 일을 보다 명확히 해야한다.
長
서문원
短
로스팅 일지를 쓰는걸 목표로
피드백을 확실히 하고 고민을 공유해볼 수도.
長
김재신
短
교육 프로그램 개발
창업용 커피 교육에 필요한건 무엇이 있을가 함께 고민.
이번 리버헤드 교육을 통해서 정리를 함께 해보면 좋겠다고 판단.
리버헤드 교육
61. 현황
교육 대상 : 김태윤 대표.
7월에 수원에서 창업 예정.
SCAA 학원에서 기본적인 과정들을 수강 
로스팅. 브루잉. 바리슽 과정들.
수강을 했다고 해서 잘 아는게 아니라는걸 느낌.
그래서 디폴트벨류에서 브루잉 초중급을 수강.
물의 온도. 분쇄도를 변수로 이해.
Ratio 설계 에 대해 수강.
커핑 경험도 많지는 않지만 가능.
개인적인 느낌으로는 위의 수강을 했음에도 명확하게 이해하고 있는 느낌은 아님.
조금은 쉬운 표현으로 교육이 필요하다고 봄.
리버헤드의 목표는 커피를 가지고 접근을 하고 싶어함.
그래서 총 3가지 방식의 커피를 제공하려고 준비중.
1. 에스프레소 머신.
2. 브루잉 (케멕스 예정)
3. 사이폰.
이 방식들은 이루어 프로젝트에서 제안한 것임.
원래부터 커피를 가지고 매장을 꾸려가려고 해서 고민을 많이 해서 제안
기본 커피의 제공 방식은 월간이 되었든 주기적으로 변화를 주려고 함.
대신 여러 커피를 다양한 방식으로 내리는게 아니고
시기마다 에스프레소 전용 커피 따로
브루잉 전용 커피 따로.
사이폰 전용 커피 따로 제공을 할 예정임.
즉, 커피를 고르면 그에 맞는 추출도구는 이미 정해져 있고 고를 수 없음.
이런 방식으로 제공될 예정임.
시그니쳐 커피와 기타 메뉴는 제가 지금 짜고 있음.
메뉴는 
커피
아메리카노
리버헤드커피 (화이트로 제공하고 라떼 대신에 준비)
크림 커피 (현재는 마스카포네 크림을 이용한 메뉴를 고려중)
케멕스 (브루잉)
사이폰 
커피는 이정도로 최대한 가짓수는 적지만 매력적으로 가야함.
기타 넌커피와 알콜 메뉴도 준비중
알콜은 커피가 들어간 알콜 메뉴로 준비중.
2. 교육 목표.
기본은 추출의 이해를 목표로 한다.
어차피 기본만 튼튼하면 도구는 경험의 영역이라고 생각합니다.
추출의 이해를 돕기 위한 목표를 가지고 교육을 짜면 좋을 것 같습니다.
그리고 교육 깊이의 기준은 블라인드시 알아챌 수 있는 변수까지로 합니다.
변수를 주고 두개를 비교하는게 아닙니다.
예를 들어 변수를 다르게 두어 두개의 컵을 비교해야만 아는 건 소비자에게 이해시킬 수 없습니다.
단순히 추출 하나에도 공감이 되는 수준으로 교육이 되었으면 합니다.
커피로 세미나를 할 매장이 아니기에 소비자에게 어떻게 하면 공감받을 수 있을지를 기준으로 합니다.
1. 기본 커피의 추출 이해.
기본 변수들을 이해시킴
1. Time
추출 시간
분쇄도
2. Temp
물의 온도
3. Turbulence
와류
4. 기타 변수들.
각 추출 도구마다 생길 수 있는 변수들 포함.
변수를 바탕으로 추출을 설계하는 법
변수의 이해를 바탕으로 실전.
2. 실전
에스프레소 셋팅
왜 에스프레소 셋팅이 중요한지 이해시키고
메쉬조절을 통해 어떻게 맛을 변경하는지 이해.
원두를 변경할때 브루잉을 할때 기준 잡기.
주기적으로 원두가 변경될 예정이기에 새로운 원두를 접할때 어떻게 기준을 잡아야할지 제시
추출 도구를 통해 실제 추출의 변수를 직관적으로 변경 및 감각
 
長
로스터스의 멤버로 어떤 역할과 준비를 해야할지 고민
박정호
短
長
배정훈
短
長
우경원
短
 
長
1 Backlink
개인별 논의사항
Rule
1. 재고 파악 및 현재 진행 상황 파악
 
토의할 것들.
1. 오더
어떻게 주문을 쉽게 받을 수 있을까?
주문을 좀 간략하게 받는 방법
프로세스를 읽을 수 있도록 하는 방법은?
QR 프로세스
아예 세워두기.
2. 웨이팅 관리
외부에 대기접수 안내를 붙여놓기
3. 현재 어려운 부분.
수거
 
2021 6월
6월 1주차
커피
[Guatemala el Injerto Legendary Gesha L]
디저트
[포레누아 몽블랑]
아몬드가 들어간 크루스티앙을 베이스로
아마레나 체리가 들어간 초코퍼지 위에 생체리를 얹고
키리쉬가 들어간 초코 휩크림으로 마무리한 몽블랑입니다.
pair : 주블랜드
[블루 라벤더]
사와체리 콩피와 아몬드 크림을 넣어 만든 타르트 위에
라벤더 가냐슈와 블루베리를 얹고
라벤더 생크림으로 마무리를 한 보라빛 나는 디저트 입니다.
pair : Peru Segundo Estela Vasquez
[얼그레이 시트러스]
갈레트 브루통 위에 얼그레이잼을 바르고
망고쥬레와 만다린 콩피를 넣은 얼그레이 무스입니다.
마무리로 얼그레이 글라사쥬를 입혔습니다.
pair : Guatemala El Injerto Legendary Gesha Los Pinos
와인
[아우라 aura 2016]
Italy. Valdisole
Moscato 100%
13.5%
Organic. Unfiltered
4days Maceration
Ageing in old oak barrels (9 month)
골드 컬러에 완숙미 가득 느껴지는 모스카토 품 종의 오렌지 와인이다. 
새콤한 시트러스(살구, 금귤), 아카시아꿀, 사워도우(천연발효빵) 이스 트향이 주를 이루고 
농축된 과실향, 깊이 있는 질감과 산도, 당도 밸런스가 훌륭하다.
시트러스 적인 측면가 산뜻함이 [얼그레이 시트러스], 농축되고 찐득한 과실향이 [블루 라벤더] 와 잘 어우러져서 페어링.
둘다 페어링 가능한데 여분의 디저트 상황을 보고 페어링 해주시면 됩니다.
6월 2주차
커피
[Colombia Loco series #10. IPA]
Double Carbonic Maceration, Honey processing
첫 모금에 향긋한 라임과 허브, 다양한 향신료 플레이버가 터집니다.
잘 만들어진 IPA 맥주를 마시는 것 같은 착각이 듭니다.
굉장히 깨끗하고 스파클링한 질감이 매력적입니다.
디저트
[라임 베린느]
라임즙을 이용해 만든 버터 크림 위에 레이디 핑거쿠키를 구워 올리고
라임 몽테크림과 코코넛 무스 크림을 차례대로 얹어 마무리 한 디저트 입니다.
피나무 꿀을 이용해 마무리 지었습니다.
너무도 상큼한 라임의 깊이에 코코넛이 잘 어우러진 디저트 입니다.
6월 3주차
커피
[Ethiopia Guji Uraga Nolble G1]
 
6월 4주차
커피
[Colombia Loco series #11. X6]
로즈마리. 바질. 오레가노 등 허브 계열의 향신료 플레이버가 입안을 가득 채웁니다.
톡톡 튀는 청량감과 오렌지 필의 상큼함이 생동감을 줍니다.
전반적인 산미와 당도가 살구, 자두 같은 과일과 잘 어울립니다.
디저트
[Rosemary Plum Dacquoise]
아몬드 다쿠와즈 위에 자두 콩피를 올립니다.
로즈마리 몽테 크림을 자두 콩피 주변으로 둘러줍니다.
콩피 크림을 자두를 슬라이스해 다시 한번 감싸줍니다.
로즈마리 크림으로 마무리 지었습니다.
2021 7월
7월 1주차
커피
[Colombia El Paraiso Lychee]
리치! 이외의 단어로는 설명할 수 없는 커피.
복숭아. 리치의 부드럽고 달콤한 맛과
요거트 질감의 산미가 입안을 가득 채웁니다.
[Kenya Kititu AA]
새콤 쌉사름한 톤 다운된 산미가 자몽을 연상케 합니다.
검붉은 블랙 베리의 느낌과 끈적한 흑설탕의 단맛이
단단하게 균형을 잡아줍니다.
디저트
[Vanilla Tonka Tarte]
통카빈과 아몬드 크림을 파트사브레에 넣어 타르트를 굽습니다.
바닐라와 화이트 초콜릿으로 향긋한 가나슈를 준비하고
바닐라 무스로 감싸서 심플하지만 균형을 잡아 마무리 합니다.
[Cassis Pine Mousse]
블랙 커런트 퓨레를 이용해 머랭을 준비합니다.
바닐라 빈을 듬뿍 넣은 파인애플 콩피를 만들어 올리고
카시스 무스로 마무리한 새콤 달콤 상쾌한 무스입니다.
[Espresso Caramel Cake]
생카라멜과 주블렌드로 뽑은 에스프레소가 듬뿍 들어간 파운드 케이크
에스프레소로 만든 커피 크림을 바르고 포요틴으로 마무리 합니다.
텍스쳐. 향. 맛의 조화가 너무도 멋집니다.
이미커피 패어링 준비과정 imi coffee pairing
시스템 준비
메뉴판
우리는 디저트와 커피를 함께 잘 즐기는 방식을 준비했어
각 디저트별 커피 페어링을 준비하고 
giid 에서 한국적인 종이에 메뉴판을 표현.
기반사항
포스
기존해지
페이히어
경비
기존 세콤해지
캡스 신청
인터넷 신규신청.
통합 해지 알아봄.
목문용 시건장치.
사야할 것들
저울
드리퍼
드립포트
업소용 싱크대
의자
냉장고
커피 용기. 커피소분통
인테리어 정리.
공정별 정리.
0. 준비.
1. 인테리어에 대한 마음가짐.
요즘 카페는 복합 문화공간
맛만? 공간만?
이제는 하나만 잘하는 것은 없다. 
그렇다면 어떤 인테리어가 잘된 인테리어냐?
소비자가 원하는 것이 무엇인지 인지하는게 일단 중요
모든 소비자를 만족시킬수 없다는 것도 꼭 인지해야함.
나의 타겟을 명확하게 하는게 중요.
그 타겟이 원할만한 이미지를 만드는 게 중요.
반셀프
실제 공정에는 참여하지 못하지만 그래도 따로 현장 소장 없이 각 공정의 전문가를 불러다가 직접 하는걸 의미.
반 셀프를 하는 이유
하고 싶은 것이 확실할 경우.
인테리어를 할때 가장 어려운 문제는 소통이다.
왠지 인테리어를 시작할때 난 이런것들을 하고 싶어 라고 하는 가이드 라인이 있다 하더라도.
실제로 업체와의 미팅을 하면 많은 것이 달라진다.
첫번째 이유는 당연히 비 전문가로써 전문가를 만나기 때문이다.
어쩔 수 없이 주눅이 든다.
그리고 당연하게도 기대고 싶은 마음이 든다.
비전문가가 전문가에게 의뢰를 하는건 당연하다.
이 경우 전문가는 전문가의 많은 경험과 고민을 녹여 공간을 기획한다.
문제는 여기서 발생한다.
새로운 공간을 기획하는 것에는 당연히 완성도를 올리고 싶어하는게 당연하다.
하지만 우리에게는 무한한 자원이 주어진게 아니다.
비용은 한계가 명확한데 시행에 어울리는 디자인과 실행의 가격은 무척 높다.
거의 대부분이 여기서 문제가 생긴다.
처음 기획 단계에서는 나는 이런것들로 고민한 공간이면 된다라고 생각했던 것들이
전문가의 손이 들어간 순간 많은 의미를 내포한 여러가지 구성들이 생기면서 생각보다 훨씬 많은 비용을 요구하게 되는 것이다.
당연 전문가의 눈에는 클라이언트의 수준이 눈에 차지 않을테니 클라이언트가 말한 것보다 훨씬 이상의 기획을 준비한다.
그렇다면 과연 어떤것이 중요한 것인가.
우선 그래서 잘 되진 않지만 
1. 만약 클라이언트 자신이 하고싶은게 확실하지 않고 본인이 생각하기에도 (미적)센스가 떨어진다고 느껴진다면.
당연히 전문가의 의견을 충분히 수렴하는게 최선이다.
여기서의 문제는 나에게 알맞는 좋은 전문가를 선택하는게 중요하다. 
물론 비용의 문제가 발생한다.
또 다른 문제는 비용이 택도 없을때가 문제가 된다.
2. 공간에서 하고 싶은 이미지가 명확하다거나 평소 미적 센스가 좋다.  
그런데 비용이 적다.
이럴때는 보통 반 셀프를 하게된다.
1. 철거
1,2일차
비용: 360만원 +36
보통은 올철거를 하면 평당 10만원 넘게 나옴
실내 모든 내용 털기.
과거에 했었던 바닥 공사 때문에 애를 많이 먹음
에폭시 + 데코타일의 조합을 털기가 생각보다 많이 어려웠음.
바깥 공사해놨던 파사드 털기.
일요일에 철거를 시작했는데 민원으로 쉽지 않음
도로변은 민원에서 자유롭지만, 그렇지 않다면 주말 공사는 소음으로 민원이 많이 생길수 있다. 
2. 수도설비
3일차
비용: 70만원
목공 시작하는날 껴서 수도를 깔았다.
급수와 배수 위치를 미리 잘 잡아놓는것이 중요.
1층 밸브가 고장나서 그것까지 처리.
카페에 있어 항상 문제가 생기는 지점은 결국 물이다.
배수관을 75파이짜리로 하고 구배를 잘 잡았다.
배수관이 두꺼우면 바의 폭을 잘 고려해야한다. 집기가 생각보다 더 튀어나올지도 모른다. 그것을 고려.
3. 목공
3,4,5일차 
비용 : 785만원
크리아상
인테리어의 꽃이다.
작업내용
외부 파사드 : 창 3개와 큰 문을 포함해 나무 프레임을 제작
ㄷ자 바 제작 : 서랍 8개를 포함해 원하는 형태의 바제작. 전면은 1000*3800 정도의 넓은 바.
바백 파티션 제작 : 
화장실 통로 문 제작 
2인 테이블 7개
쇼케이스 마감 제작.
3일간 야근 포함해서 마무리
4. 전기
3,8,14일차.
비용: 180?
레이스웨이. 콘센트. 스위치. 등등
5. 도장
6,7,8,9일차
비용: 560만원 + 50
6. 유리
10일차
비용: 60만원 + 6
총 4장의 8mm 유리 설치.
 
7. 바닥
11,12일차
비용: 180만원 + 18
올바른 공간
 
8. 냉난방
7일차.
기계 제외 비용: 118만원 + 18
기계.
9. 가구. 조명. 데코레이팅
알론맨션
큰바다가구점
10. 집기
파일
 
11. 기타
용달
물품보관창고
 
타임라인별 정리
1일차.
2일차.
3일차.
4일차.
5일차.
6일차.
7일차.
8일차.
9일차.
10일차.
11일차.
12일차.
13일차.
14일차.
이미커피 로스터스 imi coffee roasters
외부 제안 및 작업
1. 더 현대 서울
2. Class101
3. 리버헤드 
new imi project
이름은?
그대로 가야하는 것인가?
cafe imi. imi coffee. imi coffee brewers. imi the pairing. a pair of imi
영업의 형태
시간?
구조를 먼저 짜야한다.
동타임 2인 체제.
휴무시간의 문제.
수,목,금,토,일 12시 - 10시  10시간 근무.
제한
디저트 중심의 음료 제안.
음료가 종류가 매우 적음
커피 (블랙)
시그니쳐 커피 (콜드브루. 우유. 베이스) 
티
디자인 new type imi
내가 생각하는 이미의 디자인 요소
우선 참고할 것은 남구로 이미 커피 로스터스의 이미지와 색감.
곡선 보다는 직선적이다.
가능하면 곡선은 최소화
직선적이지만 두께가 얇다.
그렇다고 날카로운 느낌은 아니다.
색을 사용한다면 청량한 느낌.
물에 검은색이나 남색이 퍼진 느낌.
유채 보다는 수채.
클래식함
유행을 따르지 않음. 1년뒤 10년뒤에 봐도 세련되지 않아도 촌스럽지 않음.
멋부리지 않음
멋부리지 않는다는 것이지. 내추럴 한건 아님. 
정갈함에 가까움.
참고 이미지
하단의 이미지를 공간과 가구 무드로 생각하고 있음
단 색감은 남구로처럼 진한색을 고민함.
 
 
1~2인용 테이블의 형태를 이와 같은 형태를 생각하고 있음. (의자 제외) 
 
 
디자인 영역
1. 로고
여러 고민을 하고 있음
음 이라는 글자를 인식시키기 위해 많은 노력을 했으니 ‘음’ 이라는 글자는 지속
전체적 구조는 손볼 수 있음
남구로의 경우는 음 아래에 imi coffee roasters 라고 적혀있음
홍대의 경우는 패어링 중심의 공간을 만들 계획이다.
그래서 imi the pairing. 이랄까 pair 라는 단어가 들어가면 어떨까 싶음.
2. 원두 설명 카드
디저트 설명 카드도 만들 확률이 있음
결국 통일감 있는 포맷을 구성해 텍스트를 변경해서 출력을 할 수 있으면 좋겠음
사이즈는 현재의 원두 카드처럼 너무 작지 않아도 됨
3. togo cup
4. 그 외 다양한 범위가 가능.
많은 제안을 해주셨음 좋겠음.
1 Backlink
디자인 new type imi
새로 준비해야 할 것은?
장비류
쇼케이스
세경 마카롱 쇼케이스 앞 1단, 뒤 2단 분리형 900
900 x 700 x 1250
그라인더
디팅 807 sweet lab black
216 x 300 x 536
45box 냉장고
간냉식
가정용 타워형 냉장고
제빙기
카이저 imk-55w
515x620x835
핫워터 디스펜서
marco pb8
아카이아 오라이온
저울
포트
펠로우 스태그 블랙 x 2
드리퍼 & 스탠드
 
e61 오버홀
식기류
잔
컵
접시
트레이
집기류
조명
의자
싱크대
홀용 싱크대
주방용 싱크대.
패키지.
인테리어 관련
크리아상 미팅.
철거 업체 조사 및 선정
수도 업체 조사 및 선정
 
사전 작업해야 할 것은
빌드업.
10년의 의미
앞으로 하고자하는 바
함께 하고 싶은 것.
직원 채용
공지.
Past imi
Square imi 
개선방향
추가 메뉴의 필요?
재편한다면?
정리한다면?
New version imi
Patisseire x Roastery imi Manual
이미라는 공간과 업의 본질
이미라는 공간은 행복을 주는 공간이다.
행복이라는 것은 무엇일까 생각해보자.
가능하다면 설렘과 감동을 줄 수 있는 브랜드가 되고자 한다.
카페는 서비스 업이다. 제조업이 아닌 서비스업임을 잊지 말자.
만족이라는 부분은 입이 아닌 뇌에서 일어난다.
서비스 업이기에 어려운 것이다.
서비스 업의 기본은 친절이다.
손님에게 예의를 갖추지만 당당하자.
너무 을이라고 생각하지 말자.
실수가 있을지라도 일단 직원을 믿는다.
세상에 죽을만한 죄를 만들기 쉽지 않다. 당당하자.
책임감만 있으면 잘못한 것은 나중에라도 회복할 수 있다.
내부 구성원으로써 지켜야할 것
아침에 밝게 인사하는 것을 의식적으로 합니다.
직원 상호간에는 반말을 쓰지 않습니다. 호칭은 ~씨로 합니다.
가능하면 서로의 기분을 상하게 하지 않는 걸 원칙으로 하고자함입니다.
사장에게는 삿짱! 
변화를 두려워 말자.
세상에 당연한 것은 없다. 
일에 있어서 불합리하다고 생각하거나 아쉬운 부분은 확실하게 이야기 합니다.
근무시간의 의미를 잘 생각하자.
기본적으로 업무를 하는 시간입니다. 
개인적인 일이나 휴식을 취하는 시간과는 다름을 인정해야합니다.
마감시 정리정돈 없이 가급적 빠르게 퇴근하는 것도 이런 개인시간을 배려하기 위함입니다.
홀에서의 원칙
좌석
자리는 인원 수에 맞게 안내를 한다.
특히 3~4인석은  꼭 인원에 맞게 안내를 한다.
1~2인이 3~4인석에 앉으려고 할 경우는,
"저희 매장이 작아서 인원 수에 맞게 앉아 주셔야 합니다." 정도의 멘트로 안내.
만약! 뭐 이런 매장이 다 있어~ 라는 식의 반응이 있을 경우
몰아부치지 말고 예의있게 "저희 매장이 작아서 죄송합니다. 만약 카페 이용이 불편할 정도로 좁다고 느끼신다면 다른 매장을 이용하러 가셔도 괜찮습니다." 만약 나가신다면 "불편을 드려 죄송합니다." 정도로 인사한다.
1~2인이 1~2인석에 앉아서 옆 테이블을 붙이려고 할 경우,
"혹시 일행 분이 더 오시나요?"라고 확인한다.
일행이 더 오는 문제가 아니라 편의로 붙인다면,
"죄송하지만 저희 매장이 작아서 죄송하지만 붙이는 건 양해해 주세요."  정도로 부탁드리는 느낌으로  이야기한다.
만약, "이따 손님 오시면 뗄께요." 라고 한다면,
"저희 매장에서는 넓게 이용이 불가합니다. 손님이 이렇게 사용을 하면 다른 손님들이 테이블을 마음대로 붙여도 저희가 제지할 방법이 없습니다. 그럴경우 매장에서 이용 가능한 테이블이 몇 개 되지 않아 저희 매장의 원칙으로 불가합니다. 죄송합니다."  정도의 워딩으로 이해시킨다. + "실은 밖에서 안에 빈 테이블이 안보일 경우는 잘 들어오지 않는 경우도 많아서 그렇습니다." 정도의 앓는 소리를 해도 좋다.
다른 자리가 가득차고 3~4인석만 남았는데, 2인이 왔을 경우
"죄송하지만, 저희 매장은 3~4인석이 따로 있지만, 지금 자리가 여유가 없어서 이쪽에 앉으실 수 있습니다. 다만, 계시는동안에 혹시 3~4인이 오셨을때 다른 1~2인 석이 비어있다면 그때는 옮겨주셨으면 합니다. 괜찮을까요?" 정도로 여쭤보고 동의해주시면 "이해해주셔서 감사합니다." 라는 말로(한번 더 확인 후) 하면서 안내한다.
 
주문
imi 는 홀 사용시 기본 1인 1메뉴가 원칙이다.
1메뉴라 함은 음료든 케이크든 상관없다. (단, 쿠키류 제외)
간혹 불만을 갖는 손님도 있다. 만약 그렇다면 "예의를 갖춰" 매장 "원칙"이라고 죄송하다 말한다.
지키지 못할  경우 매장 이용이 불가능 함을 "정중히" 말씀드린다.
하지만 "원칙"을 지킴에 부담갖지 말자.
손님이 기분 나빠하며 "그냥 나가자~" 같은 말을 해도 직원은 부담 갖지 말자.
대신 직원은 꼭 "정중하게" 이야기 하자.
실제로 케이크 위주의 매장은 "1인 1음료"인 경우가 많다. 오히려 우리는 가능한 정도에서 배려를 함이다.
리필
imi의 음료 리필은 원칙적으로는 커피를 마셨을 경우 아메리카노 (hot or ice)로 가능하다.
리필 가격은 1000원.
Single Brewing 의 경우는 "무료"로 리필이 한잔 가능하다.
직원의 재량으로 무료 리필도 가능하다
단골 or 케이크를 많이 드셨던지, 마음에 드는 분이라던지.. 등등
리필에 있어서 문제가 생길 여지는 1인 1음료가 아닌 테이블이다.
예를들어 4명이 와서 커피 1잔 케이크 3개를 먹었을 경우를 가정해보자. 
어쨌든 1인 1메뉴이기에 주문에는 문제가 없다.
다만, 이럴경우 리필을 악의적으로 사용할 수 있는 문제가 있다.
커피 1 + 케이크 3 을 해놓고 // 이후에 커피 1을 계속 리필하려는 의도가 있을때는
리필은 1인 1음료를 한 테이블에 한해 리필이 가능하다고 "정중하게" 전달한다.
그리고 조금 앓는 소리를 하면서 과거에 이런 원칙이 없었을때 이런 문제가 있었던 적 있어서 가게의 메뉴얼을 잡았다라고 죄송하다고 하며 이야기를 잘 전달한다.
그러면 왠만하면 이해하신다.
운영
오픈
마감
고객 응대
목적:
고객 입장
"안녕하세요~"
인사를 할 때는 가능한 고객을 보며 인사를 한다.
말끝을 올려주고 밝은 표정과 말투로 한다.
자리 안내
1. 매장 이용 확인
"드시고 가시나요?", "가지고 가시나요?"
2. 매장 이용 시 인원 수 확인
"(보이는 인원 수)분 이세요?" , or "일행이 총 몇 분 이신가요?"
3. 매장 이용 시 자리 안내
홀에서의 원칙 좌석 편을 참고
"주문은 앞쪽에서 도와드릴게요."
주문 접수
결제
메뉴제공
식기정리
손님퇴장
기타 응대 사항
 
재고 관리
Menu
Coffee
에스프레소
고전적 정의 : 7~10g 정도의 곱게 그라인딩 한 원두를 약 9기압정도의 압력으로 25초 전후정도의 시간동안 약 30ml 정도 뽑은 커피를 의미한다.
하지만 농업과 기술의 발전으로 각 수치는 꽤 폭 넓게 사용가능 해졌다.
예를들어 가변압 머신으로 압력을 변화 시키면서 추출도 가능하고, 10g 이상의 원두를 사용해서 뽑기도 한다. 
다만 imi에서 에스프레소를 접근함에 있어 중요하게 생각하는 변수는 "추출 시간"이다.
추출 시간을 잘 지키는 것 (25초 전후)을 기본으로 한다. (추출시간이 잘 정리되면 추출 형태는 비교적 안정적이다.)
기본 도피오(더블샷)로 제공한다.
약 40ml 정도 추출해서 제공.
아주 가끔 리스트레또 or 룽고 요청이 들어오기도 한다.
imi 에서 리스트레또란.
추출시간을 고정으로 한 상태에서 (약 25초 전후)
아메리카노
 
카페라떼
카푸치노
바닐라빈 라떼
카페 엔돌핀
플랫  화이트
엔들리스
Single Origin Brewing
빙수
크리미 오렌지 빙수
밀크 팥빙수
non Coffee
그레이 데이
더운딸기 / 추운딸기
사계차 / 사계에이드
로얄 밀크티
 
Tea
직원 교육
인수인계 매뉴얼
커피 교육 매뉴얼
음료 교육 매뉴얼
컴플레인 노트
클레임을 받은 경우 기본적인 대응 방안
1. 다른 보상을 언급하지 않은 채 일단 정중히 사과한다.
2. 고객의 이야기를 잘 듣는다.
변명하지 말고 끝까지 듣는다.
3. 핵심을 메모한다.
고객의 표현은 그대로 메모한다.
4. 문제를 파악한다.
5. 고객에게 문제를 확인 받는다.
 
일정
4월 1일 (토요일) 시작.
운영시간에 대한 고민
조금 더 현실적이고 확실하게 판단할 것.
현 운영시간인 am11~pm11을 변경
12시 부터 11시
어차피 12시까지의 손님은 매우 적음. 문제는 밤 10시 이후의 손님 + 9시 경의 손님이 영업시간이 10시까지라고 했을경우 과연 들어올까? 라는 문제.
12시 부터 10시
직원 1명이 11시 부터 오후 10시까지 휴식시간 1시간 포함해서 10시간으로 오롯이 가능
즉, 오픈부터 마감이 1명으로 가능. 나에게 많은 에너지를 비축하게 해줄 수 있다.
대신 매출 하락을 감수할 만 할까? 과연 2시간으로 매출하락은 몇%일까? 약 5%~10%??
2시간을 줄인다면 직원 근무 시간은 어떻게 해야할까? 2명 모두 11시~ 10시로 하면 될것인가?
금토일의 경우라면 11시부터 10시가 바쁘다면 충분히 좋은 시간이라 생각.
 
언제 구인을 하면 가능할까?
3월 공고 후 협의
교육 및 인수 인계 내용에 대한 협의도 필요
3월의 인수 인계 및 교육은 
아르바이트는 언제 충원?
3월 중 익숙해지도록 하는게 좋을듯.
과연 직원보다 먼저 익숙해진 아르바이트가 좋을까 하는 의문은 있다.
 
직원 결정 후 논의 사항
신은경 - 금토일월화.
임지현 - 수목금토일.
각각 근무요일
누가 월화, 수목 을 할지 결정 or 변경 협의.
출근 및 휴계시간
11시30분 출근 + 30분 휴식
11시 출근 + 1시간 휴식
유니폼 및 앞치마 주문
흰 셔츠 + 어깨끈 
연차까지는 아니더라도 휴가 이야기.
업무내용.
직원 교육
직원 교육 및 인수인계의 범위
인수인계를 어떤 내역으로 해야할까?
구매 확인 및 물건 위치 파악이 우선
오픈 준비와 마감에 대한 부분
메뉴 교육 및 전반적인 내용은 점검해볼 필요가 있을듯.
메뉴 다시 한번 고민하고 짜보자.
 
직원 교육 해야할 내용에 대해 세세한 점검. List Up
영업 준비 및 마감
영업 준비해야할 것들
시럽
과일청
현재는 밀크티, 아이스초코.
음료용 , 빙수용 생크림
자몽 준비.
서비스 메뉴얼
조금 더 디테일하게 정리해보기.
메뉴 레시피
레시피에 이유를 붙이기.
기타 업무
스퀘어용 콜드부루
매일 비용 or 구매 내역 기록
기초적인 택배 업무
물품 주문 업무 통일화.
포스
신메뉴 등록법
ai  및 메뉴 준비등
 
공지사항 준비.
4월 1일부터 영업시간 변경에 관련하여 공지.
네이버를 비롯한 영업시간 변경.
영업시간 스티커 변경
 
인원 구성
직원 2명, 주말 7시간 아르바이트 1명
직원 급여는?
현 최저시급은 6470원, 주  5일일경우 주휴수당 포함 7764원
1일 10시간 근무, 주 5일 예정이므로 주 50시간 근무.
1달은 보통 약 4.3주로 계산 되므로 약 167만원이 최저 급여로 책정.
월 급여는 약 180만원 선으로 계산 + 식대
이정도로 괜찮을까?
아르바이트
주 2회 : 오후 2시부터 저녁 9시까지 7시간
7시간 * 2 = 14시간 급여는 시급 7,500원 선
imi 의 정체성과 케릭터에 대해 좀 더 확실히 해보자
그에 합당한 직원을 뽑기 위해 좀 더 정체성에 대해 확실히 할 필요가 있다.
얼마전 은지의 이야기처럼 현대 사회의 구매에 대한 방식과 반응이 바뀌고 있을지도 모른다.
이를테면 알아서 주문 하도록 놔두세요. 과한 친절보다는 조용한 선택할 수 있는 정보를 많이 주면 좋다는 의견. 
하지만 imi 라는 가게는 그럴 필요가 있을까? 보다 더 친절한 매장이 갖는 의미도 있을것이다.
애초에 그런 가게를 만들어 왔다. 손님과 적당한 거리를 갖고 웃으며 이야기하고 배려 할 수 있는 매장
이런 내용에 대하여 조금 더 가다듬을 필요가 있다. 
그래야 그에 합당한 직원을 뽑을 수 있을 것 같다.
나에게 필요한 직원은 손님을 읽고 그에 합당한 서비스를 할 수 있는 직원이라고 생각된다. 조금 더 그에 집중해보자.
그런 직원을 뽑기 위해선 어떻게 공지를 올려야 하는지도 고민해보자.
써야할 내용.
메뉴보다는 손님에 더 집중할 수 있는 매장? 
결국은 명품이란 디테일이란 차이인데, 아직 명품이 되기위한 조건을 만족하지 못하다.
테이블, 테이블간의 간격, 충분치 못한 공간, 외부 화장실 등등.
새로운 매장을 만들때 고민해 볼만 한 것은 많다.
세스코 추가. 
청결. 간격. 손님에 대한 서비스에 대한 고민.
서비스란?
과연 imi 의 정체성은 무엇일까?
맛있는 케이크? 그에 어울리는 커피? 다양한 시그니쳐? 매장의 친절함?
즉, 진정성 이라는 단어가 맞을까?
imi 에 있어서 진정성이란? 
맛 추구
새롭게 준비해볼 내용.
년 초에 하지 못한 이달의 커피 & 이달의 차 준비
떼오도르 연락
얼그레이 모카 만들기
얼그레이 크림 or 얼그레이 가나슈 준비.
메뉴 & 메뉴판 정리
4월 대비용 벗꽃 관련 음료와 케이크 준비.
patisserie x roastery imi
파일
메뉴
딸기 시럽
물 500ml + 설탕 750 + 브아롱 딸기 퓨레 75g + 레몬즙 25g 
 
얼그레이 시럽
설탕 1500 + 물 1000 + 얼그레이 20g
자유시간
땅콩 버터 바닐라 크림 (4잔 분량)
땅콩버터 30g + 생크림 100g + 바닐라 2펌프 + 설탕 20g (너무 많이 치면 금방 굳어버리거나 분리될 수 있어서 농도에 주의)
초코 베이스 (5잔 분량)
물 55g + 발로나 파우더 30g + 생크림5g + 다빈치 초코소스 10g + 우유 500ml
자유시간
동일하게 250 ml 유리잔 이용
얼음 4개 + 초코베이스 120g + 땅콩버터 바닐라 크림 40g + 마무리로 초코 블라썸 적당히 올려서 사용.
 
square imi
파일
imi the balance
파일
imi coffee roasters
파일
imi 업무자료
스퀘어 리뉴얼 프로젝트
펀딩
라스트 판매
위치
온라인 집중
컨셉 
마케팅
 
사무실
세미나 or 워크샵
창업 워크숍
 
교육
커피
음료개발
창업
커리큘럼
구조
브랜딩
메뉴
커피
음료개발.
가격은 ?00만원
마케팅
음료개발
컨설팅
 
구인공고
질문
이력 (커피 이외의 직무 포함)
왜 커피를 하게 되었는지?
커피를 통해 이루고 싶은 미래는?
무얼 하고 싶은건지?
커피 이외의 즐기는 활동은 무엇인가요?
만약 커피를 하지 않았다면 어떤 직업을 할것 같으세요?
추가적으로 해보고 싶은 일이 있으신가요?
자신의 인생에서 가장 열정적으로 한 일은? 그리고 어떤 결과를 얻었나요?
더 나은 삶을 위해 본인에게 투자하는 것이 있나요?
개발하고 싶은 분야.
커피 분야 외로
이미커피에 방문해보신 경험이 있으신가요?
이미커피 라는 브랜드를 친구에게 소개한다면 뭐라고 설명할 것 같아요?
new type imi 직원 공고
안녕하세요.
이번에 홍대 카페 리뉴얼을 하면서 함께할 직원이 필요하여 공고를 쓰게 되었습니다.
이미 커피 로스터스를 아는 분들이라면 이 공간에서의 특별한 경험을 떠올리게 되실겁니다.
이번 리뉴얼하는 홍대의 매장 역시 이미 라는 브랜드의 특별함을 경험할 수 있도록 준비하려고 준비하고 있습니다.
기존의 공간 구성, 메뉴, 서비스 방식, 운영방식, 디자인 등등 많은 것이 달라질 겁니다.
이 공간에서 함께 일할 직원들의 역할과 목표 또한 재정립 될 것입니다.
 
저희가 함께 하고 싶은 사람은 이런 사람입니다.
 
당연하지만, 커피를 담당해야 합니다.
제공하는 커피는 머신 없이 브루잉으로만 제공할 예정입니다.
이미커피로스터스의 비스포크 형식의 커피 매장은 아니고 브루잉으로만 운영하며 다른 방식의 특별함을 기획중입니다.
커피의 기본적인 변수를 컨트롤 할 수 있는 분이셨으면 합니다.
그리고 자신이 제공하는 커피를 가치있게 전달할 수 있는 분이라면 좋겠습니다.
저희는 커피인들이 아닌 일반 소비자에게 공감을 받길 원하고, 그런 커피를 지향합니다.
그렇게 하기 위해서는 커피의 본질도 중요하지만 그걸 전달하는 사람 역시 무척 중요한 역할을 합니다.
커피를 일로 한다는 것은 추출로만 끝나지 않고 소비자의 공감을 끌어낼 수 있어야 한다고 생각합니다.
 
그리고 이 일을 하는 분들은 모두 아시겠지만,
이 일의 기본은 실내, 실외 청소를 비롯해 정리정돈에서 시작합니다. 이건 말 그대로 기본입니다.
 
이미라는 회사는 직원들에게 단순히 홀에서의 업무만 하기를 원하지 않습니다.
제가 생각할 때 이 업에 있어서는 지속가능성이 아닌 확장가능성을 고민해야 한다는 것을 느꼈습니다.
확장이라는 단어는 단순히 매장 갯수의 확장이 아닙니다.  
현실을 바르게 인식하고 그에 맞는 성장을 해야합니다.
이미에서는 직원들에게 글쓰기에 대해 강조를 합니다.
자신의 생각을 글로 적고 정리하는 과정은 모든 일에서 매우 중요한 일이라고 생각합니다.
글쓰기의 유려함을 강조하는 것이 아닙니다. 꾸준한 기록하기의 힘이랄까요.
분명 기존의 커피를 만드는 회사와 다른 어려움이 많을겁니다.
대신 만약 저희 회사와 함께 한다면, 업무적인 스킬 뿐 아니라 개인의 많은 성장과 발전이 있을거라 확신합니다.
 
그리고 카페라는 공간에서 일을 하면 분명 회사 같은 느낌은 들지 않습니다.
하지만 지금까지 여러 매장을 운영하며 든 생각은 카페 역시 작은 규모의 기업이라는 것입니다.
따라서 함께하는 분들 역시 한 기업의 일원으로 생각하는게 좋겠다 느꼈습니다.
그런 의미에서 작지만 회사에서 원하는 역할을 함께 해주실 분을 구합니다.
회사의 사정으로 인한 근무 시간의 변동이나 역할의 변경등은 서로 협의해 나갈 수 있지만, 일의 내용이 합법적이고 상호간에 이해가 가는 내용이라면 기업이 원하는 역할을 해주셨으면 합니다.
회사 또한 그에 맞는 대우를 해드리기 위해 노력할 것입니다.
물론 카페 일을 계속 하다보면 물리적인 고됨 뿐 아니라 직업의 특성에서 오는 힘듦이 있을 수 있습니다.
손님을 상대하는 서비스 업이기 때문에 어쩔 수 없이 겪게 되는 정신적인 피로함, 그리고 처음에는 신선할 지라도 반복적인 일의 연속으로 인한 권태를 비롯해 직업에 대한 회의 등등, 다양한 어려움이 생길 수 있습니다.
하지만 이 길로 들어선 이상, 직업을 바꾸지 않는 한 극복하고 가야하는 일이랍니다.
이러한 사실을 인지하고, 작은 카페 또한 하나의 회사라는 생각으로 회사가 원하는 역할을 수행해 주실 수 있는 직원을 원합니다.
 
또한 ‘능동적인 직원’을 구합니다.
문제가 발생했을 때 누군가에게 기대기보다는 스스로 해결하기 위해 고민하고 시도하고 주변을 둘러볼 수 있는 적극적인 자세의 직원을 구하고 싶어요.
코로나 시대를 겪으며 많은 고민을 하고 있습니다.
마치 자연재해를 맞이한 것 같은 암담함 역시 듭니다.
해결하기에는 너무 어려운 문제들이 닥칩니다.
그럼에도 살아남아야 하기에 다양한 방식으로 접근하고 있습니다.
이미 커피 로스터스에서 진행하는 다양한 기획에 대해 관심있는 분이라면 공감하실 겁니다.
단순히 시키는 일을 하는 것 보다는 현재 상황을 인식하고 도모하고 고민해서 실행하는 그런 의지가 있는 사람과 함께 하고 싶습니다.
 
그리고 사람은 다들 각자 좋아하고 즐기고 잘하는 것들이 다릅니다.
혹시 본인이 커피 이외에 잘하거나 즐기는 일들이 있으면 꼭 적어 주셨으면 합니다.
각자의 개성과 다양한 능력을 잘 조합해서 더 멋진 회사로 발전할 수 있다고 생각합니다.
 
면접 시 분명히 여러가지 이야기를 나눌 겁니다.
그리고 채용된 분이라면 분명 저희 매장과 어울리는 부분이 있는 분이실 겁니다.
그러나 처음부터 모든 일을 잘 처리하실 것이라 기대하지 않습니다.
저 역시도 함께 일하는 분의 기대에 모두 부흥해드리지는 못할거고요.
그럼에도 기대하는 이상형이 있습니다.
어려움을 토로할 수는 있지만, 노력해주셨으면 합니다.
 
근무시간은 수~일요일 주5일 9시간 근무 (휴계 1시간. 총 10시간 운영)
급여는 월 215만원. 별도로 4대보험, 퇴직금.
 
상기에 써놓은 내용을 잘 읽은 후, 이력과 생각이 잘 드러나는 이력서를 보내주세요.
면접을 보실 분에게는 따로 연락드리겠습니다.
모집은 이메일로 지원해주시면 됩니다.
‘본인의 생각과 이력을 써서’ 보내주시돼 유려한 글 솜씨를 보려는 것은 아니니 부담을 느끼진 마세요.
밑의 링크는 제가 자소서를 쓰는 것에 대한 이야기를 적은 글입니다.
혹시 본인의 이야기를 보내주시려는 분들이라면 한번쯤 참고해 주세요.
감사합니다.
이미 커피 로스터스 구인 공고
안녕하세요. 
함께 일할 직원을 구하게 되어 글 올립니다. 
imi coffee roasters는 작지만 특별한 커피 바 형식의 매장과 식품제조 가공업으로 이루어진 공간입니다. 
저희는 Bespoke Coffee Bar를 지향합니다. 
손님이 원하는 커피 메뉴를 만들어 드리는 매장입니다. 
커피 이외의 다른 음료 메뉴는 없습니다. 
비스포크 커피와 페어링 디저트 세트 단 두 가지로만 운영되는 매장으로, 의자는 4~5개가 전부인 작은 커피 바입니다.
그렇지만 신경 쓸 일이 굉장히 많습니다. 
우선 커피를 담당해야 합니다. 
당연한 이야기입니다. 
커피만 제공하는 바로써 커피에 대한 확신이 제일 중요합니다. 
손님이 커피에 원하는 바(취향)를 캐치하고, 그에 맞춰 적절히 추출할 수 있는 능력이 필요합니다. 
Bespoke라는 단어는 (손님이) 말하는 대로라는 뜻입니다. 
한마디로 손님에 대한 파악이 중요합니다. 
커피를 제공할 때에도 그 커피가 갖는 매력을 손님에게 전달할 수 있어야 합니다. 
더불어 페어링 디저트 메뉴를 제공할 때에는 페어링의 이유 등을 설명하는 큐레이션 또한 매우 중요하게 요구됩니다. 
이미 커피 로스터스의 일은 결코 단순하지 않습니다. 
실은 어느 매장이나 마찬가지라고 봅니다. 
기본은 실내, 실외 청소를 비롯한 정리정돈으로 시작됩니다. 
식물도 많다 보니 일일이 체크하여 물을 주는 등의 관리도 하나의 업무로 해야 합니다. 
저는 현재 10년째 카페를 운영 중입니다. 
이미 커피 로스터스를 포함해 총 4개의 ‘이미’라는 이름이 붙은 다른 컨셉의 매장을 운영 중입니다. 
10년이란 기간 동안 깨달은 점은 카페에서 일하는 사람이 정말 중요하다는 사실입니다.   
좋은 메뉴를 비롯한 시그니쳐, 대외적 이미지, 좋은 인테리어 등등 중요한 요건은 정말 많지만, 사람이 카페의 이미지를 만들고 그 공간에 오는 손님들에게 여러 이미지를 주기 때문일 겁니다. 
이미커피로스터스에서 함께 하고 싶은 사람은 이런 사람입니다. 
카페는 자영업이기 때문에 회사 같은 느낌은 들지 않습니다. 
하지만 지금까지 몇 개의 매장을 운영하며 든 생각은 카페 역시 작은 규모의 기업이라는 것입니다. 
따라서 함께 하는 분들 역시 한 기업의 일원으로 생각하는 게 좋겠다 느꼈습니다. 
그러한 의미에서 작지만 회사에서 원하는 역할을 함께 해주실 분을 구합니다. 
회사의 사정으로 인한 근무 시간의 변동이나 역할의 변경 등은 서로 협의해 나갈 수 있지만, 일의 내용이 합법적이고 상호 간에 이해가 가는 내용이라면 기업이 원하는 역할을 해주셨으면 합니다. 
회사 또한 그에 맞는 대우를 해드리기 위해 노력할 것입니다. 
물론 카페 일을 계속하다 보면 물리적인 고됨 뿐 아니라 직업의 특성에서 오는 힘듦이 있을 수 있습니다. 
손님을 상대하는 서비스 업이기 때문에 어쩔 수 없이 겪게 되는 정신적인 피로함. 그리고 처음에는 신선할 지라도 반복적인 일의 연속으로 인한 권태를 비롯해 직업에 대한 회의 등등, 다양한 어려움이 생길 수 있습니다. 
하지만 이 길로 들어선 이상, 직업을 바꾸지 않는 한 극복하고 가야 하는 일이랍니다. 
이러한 사실을 인지하고, 작은 카페 또한 하나의 회사라는 생각으로 회사가 원하는 역할을 수행해주실 수 있는 직원을 원합니다. 
회사가 원하는 역할에는 여러 가지가 있을 것입니다. 
그중 한 가지 예를 들자면 본인의 성격상 하기 힘든 일이라도 회사가 원하면 노력해주셔야 한다는 것입니다. 
타인과 대화를 하는 데에 소극적인 성격을 갖고 있더라도, 조금 더 손님과의 대화를 시도해 달라는 부탁을 드리면 그에 맞는 노력을 해주셨으면 합니다. 
물론 사람마다 어떠한 분야에 잘 맞는 성격이 있고 잘 맞지 않는 성격이 있다는 것을 알고 있습니다. 
하지만 적어도 노력하는 자세를 부탁드립니다. 성격상 어렵겠다는 말보다 한 번 해보겠다는 모습을 기대합니다. 
또한 “능동적인 직원”을 구합니다. 
문제가 발생했을 때 누군가에게 기대기보다는 스스로가 해결하기 위해 고민하고 시도하고 주변을 둘러볼 수 있는 적극적인 자세의 직원을 구하고 싶어요. 
코로나 시대를 겪으며 많은 고민을 하고 있습니다.마치 자연재해를 맞이한 것 같은 암담함이 가득합니다. 해결하기에는 너무나 어려운 문제들이 닥칩니다. 
그럼에도 살아남아야 하기에 다양한 방식으로 접근하고 있습니다.
단순히 위에서 시키는 일을 하는 것보다는 현재 상황을 인식하고 도모하고 고민해서 실행하는 그런 의지가 있는 사람과 함께 하고 싶습니다.
그리고 사람은 다들 각자 좋아하고 즐기고 잘하는 것들이 다릅니다.
혹시 본인이 커피 이외에 잘하거나 즐기는 일들이 있으면 꼭 적어주셨으면 합니다.
카페 또는 커피회사는 단순히 커피만을 내리는 게 전부인 회사는 절대! 아니라고 생각합니다.
각자의 개성과 다양한 능력을 잘 조합해서 더 멋진 회사로 발전할 수 있다고 생각합니다.
면접 시 분명히 여러 가지 이야기를 나눌 겁니다. 
그리고 채용된 분이라면 분명 저희 매장과 어울리는 부분이 있는 분이실 겁니다. 
그러나 처음부터 모든 일을 잘 처리하실 것이라 기대하지는 않습니다. 
저 역시도 함께 일하는 분의 기대에 모두 부흥해드리지는 못할 거고요. 
그럼에도 기대하는 이상형이 있습니다. 
어려움을 토로할 수는 있지만, 노력해주셨으면 합니다. 
-근무시간과 급여가 제일 고민이었습니다. 
각자의 생활을 영위하기 위해 필요한 최소의 금액이 있습니다. 
그렇기에 적정한 근무시간과  급여조건이 있습니다. 
다만, 현재 저희의 입장에 의해 일단은 주 4일에 하루에 7시간 근무를 할 수 있는 분을 구합니다. 
(수, 목, 금, 토) 후에 점점 근무시간과 업무가 늘어날 겁니다. 
급여는 처음에는 시급으로 하겠습니다. 
(주휴수당 포함해서 시급 11000원 / 별도로 4대 보험, 퇴직금) 아무래도 근무 시간이 많진 않아서 큰 금액이 되진 않겠지만, 좋은 인연으로 노력해 주시면 그에 합당한 대우를 하기 위해 노력하겠습니다. 
그리고 커피를 배울 생각으로 지원해주지 않으셨으면 합니다. 
커피에 대한 이해가 기본적으로 있는 분이었으면 좋겠습니다.
커피 추출에 관련해 매장으로써의 지향점과 추출에 대한 많은 이야기를 나눌 겁니다. 
현재 매장 추출 방식에 대해서도 교육은 할 거예요. 
하지만 전 이게 전부라 생각하지 않습니다. 
본인의 추출 방식과 많은 경험을 이곳에 더 잘 녹였으면 합니다. 
상기에 써놓은 내용을 잘 읽으신 후, 이력과 생각이 잘 드러나는 이력서를 보내주세요. 면접을 보실 분에게는 따로 연락드리겠습니다. 
【 모집은 이메일로 지원해주시면 가능하고, "본인의 생각이나 이력을 써서" 보내 주시돼 거창한 글 솜씨를 보려는 것은 아니니 부담을 느끼진 마세요 감사합니다.】
밑의 링크는 제가 이력서 or 자소서를 쓰는 것에 대한 이야기를 적은 글입니다.혹시 본인의 이야기를 보내주시려는 분들이라면 한번쯤 참고해주셨으면 합니다.
https://www.instagram.com/p/CHBx2x3J9BF/?utm_source=ig_web_copy_link
이미 워크숍
이미 워크숍 2021 11월
우리가 진정으로 추구해야 할 것이 무엇인지. 다시 한번 생각해보자. (Re:think)
1. 기업의 목적은 고객을 창조하는 것.
2. 고객. 고객 가치를 정의하고 분석해야 한다.
3. 고객을 위한 활동이 경영의 핵심 기능이 되어야 한다.
4. 이를 위해 일을 생산적으로 만들고,
5. 사람들의 목표 성취 능력을 연결한다.
우리의 미션 : not coffee, yes experience.
카페와 커피를 소비하는 사람들에게 단순한 커피 한잔이 아닌 차별적 경험을 주기 위해, 페어링 디저트를 비롯해 다양한 방식의 경험을 설계해서 제공한다.
우리가 일하는 이유는 ‘누구’를 위함인가. (궁극적 목적 대상)
그 ‘누구’의 고충과 불편의 해결이나 미치게 될 ‘영향’은 무엇인가. (기여할 가치)
어떤 제품, 서비스, 전문성, 기술, 방법 등을 제공할 것인가 (차별적 제공 가치)
고객 매출 이익보다 고객과 고객 가치에 대해 이야기 해보자.
1. 우리의 고객은 누구인가.
2. 왜 고객이 우리 제품과 서비스를 사용하는가?
원하는건 무엇인가?
전략. 어떻게 고객을 만족시키면서 성장할 것인지 이야기.
제품. 또는 서비스의 개선할 것인지.
새로운 고객층을 확장할 것인지.
그리고 이 전략을 실행하기 위해서 무엇을 바꿔야 할 것인지.
고객을 위한 변화를 폭 넓게 논의
1. 기존 제품, 서비스로 기존 고객에게 더 나은 가치(가격, 편의, 경험등)를 제공
2. 기존 제품, 서비스로 새로운 고객(시장)으로 확대
3. 기존 고객에게 새로운 제품, 서비스를 제공
4. 신제품, 새로운 서비스로 새로운 고객(시장)을 개척.
시스템이 전부가 아니라고 생각해주길 바람.
더 개선할 것들을 고민.
독서모임 워크숍.
이미 워크숍 2021 12월
일을 잘한다는 것.
왜 일을 잘해야 하는것일까요? 이런 책을 읽어서까지…
일을 잘한다는 의미에 대해 한번 다시 생각해보자.
회사를 운영하는 입장에서 나는 구성원들의 성장을 도모해 회사의 성장을 이루어 가려고 한다.
하지만, 회사는 당신들을 ‘저절로’ 성장시켜 주지 않습니다.
다들 성장하고 싶다라는 이야기를 합니다.
나는 이곳에서 성장을 하여 나만의 창업을 하는데 보탬이 될거야
나는 이곳에서 성장을 하여 더 멋진 회사로 이직하겠어.
등등 이력서에 보면 성장이란 단어들이 가득하다.
하지만 회사만 잘 들어간다고 저절로 성장하는게 아니라고 생각합니다.
‘성장’의 정의
우선 성장에 대해 이야기 해보자.
성장이란, ‘성과를 통해 회사에서 더 큰 권한을 얻는 과정’이다.
회사를 운영하는 저에게 있어서는 ‘성과를 통해 더 많은 기회를 얻는 과정’ 이라고 생각합니다. 
성과 = 역량 x 권한.
일이라는 것에 대해 명확히 할 필요가 있습니다.
회사는 일하기 위해서가 아닌 성과를 내기 위해서 회사라는 조직에 모인것이라고 생각하는게 좋습니다.
예를들어 이번 ‘일을 잘한다는 것’이라는 책을 읽도록 지시했습니다.
분명 업무의 일부분이라는 생각에 열심히 책을 읽는 행위 자체만으로 최선을 다하고 있다고 위안 삼을수 있습니다.
다만 체크를 해봐야 하는것입니다. 
과연 이게 인풋 인지 아웃풋 위주의 사고방식인지 말이죠.
책을 읽는 행위가 업무의 한 부분이었지만 이것만으로는 성취감을 느끼고 뿌듯해할 수 있습니다.
하지만 이 책을 바탕으로 현재 우리의 업무에 활용할 수 있는 포인트 즉 아웃풋 위주의 사고 방식을 할 수 있어야 ‘성과’를 낼 수 있는 것입니다.
 
이미 워크숍 2022 1월
이벤트가 없으면 성장을 판단할 수 없다.
구체적인 성장 목표.
이미커피 쇼룸으로서의 역할에 대한 판단.
웨이팅.
우경원 :
서비스 블루프린트
1. 홍대가 쇼룸이 된다는 책임감과 서비스.
2. 사람의 의지의 문제가 아닌 시스템의 문제일 수 있다.
할 수 있는 부분
문의 문제.
할 수 없는 부분
껄렁대면서
존잡생각 18화
1.성장 피드백 사이클을 짧게 만들어라.
연간. 반기. 분기별. 멘토링.
주. 격주 1on1 동료 피드백.
자기회고.
무얼 목표로 하는가?
각자 이야기 해보자.
나로 인해 팀의 수준이 올라가고 있는가?
강점에 집중하고 약점은 팀원들과 보완한다.
믿고 맏길수 있는 강점을 강화하자.
그걸 공유하자.
내적 동기부여
관계성 : 사람들과의 관계와 소속감
자율성 : 자기주도적인 환경
숙련 : 학습과 성장을 통한 몰입
목적 : 의미있는 일, 조직. 삶.
결국 나에게서 출발
나의 실력
나의 마음가지
나의 성실성.
신생기업.
1사분기.
이미 커피라는 브랜드.
이미다움.
소비자: 하고싶은걸 찾아서 재미있는 방식으로 친숙하게 제안하는 회사.
커피와 디저트를 제공하는 새로운 방식
인간미.
경험 전달.
생색내기 디테일에 대한 고민.
제안. 전달.
경험에 대한 디테일을 제안. 전달.
현장에서 어떻게 전달해야하는 것인가.
리스크 관리.
 
12월 업무 피드백.
작은 성공에서 오는 성취감.
구로 이미커피로스터스
파트너 투어.
목표 : 다니면서 납품처를 늘린다.
성과의 미비.
한달에 한 매장.
기존 블랜드 가격 인상.
인 블렌드 개발.
합 블렌드 구성 변경
굿스플로 도입 효용 상승.
도매 납품. 1월 17일 부터
혜택에 대한 고민.
향후 계획
도매 싱글 판매 중단.
비즈니스적 메리트가 없다.
소매 싱글 판매
 
기업 납품 방향성
드립백 OEM
하소로 oem
카카오톡 채널 활성화.
 
홍대 이미 
1. 연말 시즌
업무 하중
에그녹 + 슈톨렌.
메뉴의 힘.
바쁨.
경험
신규 손님 유입.
2. 슈톨렌. 에그녹.
RTD.
3. 크리스마스 사일런트 파티.
5일간 1타임 11인, 하루 44인 총 220 중 191명 참석.
비용 : 198만원, 매출 : 668만
팀에 대한 인식.
기획 - 수정보완 해야겠다.
이미스러움.
 
이미 워크숍 2022 4월
3월 한달간에 대한 피드백.
남구로
하우스와 협업
사일로 블렌딩 테스트
커피에 대한 테스트가 필요하다.
피드백이 필요하다.
홍대
커피 사용 카운트.
ab 테스트.
주간 디저트를 2주단위로 바꾸자.
일이란 무엇인가?
목적지 정하기
목적지까지 가는 지도 그리기
목적지까지 걷기.
대부분 목적지까지 걷는걸 일이라고 생각한다.
이때 문제가 생긴다.
우리는 어디로 가는거였더라?
무얼 위해하는 거였지?
고객은 어떤 표정을 짓고 있을까?
목표를 달성했을때 얼마나 감동을 하거나 기뻐할까를 생각해보자.
그냥 해야하니까 정해져있으니까 하는것인가?
의심하자.
정말 이게 맞을까? 더 좋은 방법은 없을까? 의심하는 것.
의심을 확인하는 가장 효과적인 방법은 사실적으로 상상하는 것이다.
우리는 종종 일의 결과를 목표로 착각하는 경향이 있다.
소비자가 공감받는 커피를 내리고 준다?
이미커피의 목표는 쇼룸. 영향력의 확대. 
크기는 작지만 우리만의 방식으로 한국을 대표하는 카페로 인정 받았으면 좋겠다.
페어링 방식에 대해 고민
커피가 중요한지 디저트가 중요한 사람인지 묻고 그에 맞게 페어링 하는게 어떨까
오퍼레이션이 힘들까
이미 워크숍 2022 5월
신예진 자기소개
 
이미 워크숍 2022 7월
1. 피드백
1주년 행사에 대한 피드백.
책 출간
매장 요청
15시간
식사시간 
피드백
넷플릭스의 직원들이 공유한다는 4가지 피드백 원칙
1. 피드백은 까는 거다? 놉. 대안을 함께 말하는 겁니다.
2. 화나서 하는 거다? 놉. 도와주려고 하는 겁니다.
3. 받으면 그대로 해야 하는 거다? 놉. 듣고 받아들이든 말든 자유입니다.
4. 받으면 아픈 거다? 놉. 시간 내서 말해줬으니 고마운 겁니다. 
피드백 : 진행된 행동이나 반응의 결과를 본인에게 알려주는 일.
피드백은 내가 몰랐던 나의 뒷모습을 보여주는 손거울입니다.
피드백 제도의 정착에 있어 가장 중요한 것은 필요성에 대한 공감대 형성, 상대를 위한 마음을 담을 수 있는 평가 시스템 설계, 피드백 이후의 변화하는 과정과 결과를 보여주는 것 등입니다.
뾰족한 피드백이 마음 아플 때는 그것이 정답이 아닌 관점 이라는 사실, 그러나 반복되는 피드백은 깊이 고려해야 한다는 것, 그럼에도 부당한 피드백은 넘겨도 좋다는 점을 기억
7월 행복시즌에 대한 
면접 템플릿 #template
내가 하는 일 중 가장 중요한 것은 좋은 사람을 채용하는 것이다.
성공적인 면접
서로 솔직한 모습을 드러내고
fit이 맞는지를 확인하는 것.
결국 지원자가 스스로 자신에 대한 솔직한 모습을 드러낼 수 있어야 하는것.
1. 최대한 편안한 분위기를 조성
엄숙하고 딱딱한 분위기 > 긴장도가 올라감
본인의 모습을 드러내기 어렵다.
바로 면접을 진행하기보다는 스몰 토크로 긴장을 풀기.
캐주얼한 대화
2. 좋은 질문을 던져서 정보를 모으기.
장단점 말하기는 x
면접자 대부분 장단점을 말하라고 하면 단점이지만 결국 장점처럼 보이는 걸 말하곤 한다.
굳이 본인의 중요한 단점을 말할 필요가 없으니까.
오히려 사람들이 당신에 대해 가지는 오해는 무엇이고, 왜 그렇게 생각하나요?
본인이 직접 말하기 꺼려지는 본인의 성향의 일부를 타인의 관점에서 말하게 하는 효과.
만약 나중에 우리가 당신을 잘못 뽑았다고 생각되면 그 이유는 무엇이 될거라 생각하나요?
만약 이 면접에서 당신이 떨어지거나 합격하게 된다면 그 이유는 무엇일 거라 생각하나요?
회사와 지원자 사이 적합성을 확인하는데 도움
당신이 이 회사에서 즐겁게 일하고 성과를 내는데 필요한 구체적인 조건에 대해 말해주세요.
면접자가 두루뭉술하게 말하면 오히려 직설적으로 원하는 구체적 조건을 확인하는것도 좋다.
연봉. 복지. 장비. 조직문화. 리더십 스타일. 동료와의 관계 등등의 대답.
자신에 대해 설명해 보세요. 키워드 2,3개 정도로 본인이 무엇을 좋아하고 어떤 사람인지 말해보세요.
마지막 체크용 질문.
질문을 할때 꼬리물기식으로 대화하듯이 하는게 좋음. 
그래야 진짜 그 사람이 그걸 좋아하는지 열의가 있는지를 판단할 수 있음.
최근에 어떤 학습을 하고 있나요?
배운 점이나 느낀 점이 있다면 무엇인가요?
학습 내용을 동료들과 공유한적이 있나요?
과거 3년전과 비교하면 지금의 나는 무엇이 달라진 것 같나요?
 
3. 수집된 정보로 최적의 판단을 하는 것.
대화 중 자주 나오는 키워드를 확인하기.
우리가 평상시에 자주 사용하는 단어나 습관이 자신이 어떤 사람인지 보여주는 것과 비슷하다고 할 수 있다.
예를들면 어떤 면접자는 본인이 일 중심적이고 목표지향적이라는 걸 많이 강조해도
실제 대화에서 많이 사용하는 단어가 동료, 관계, 분위기 라면 관계지향적인 사람이라는 것을 알 수 있는 것이다.
또 본인이 겸손하고 배려심이 많은게 장점이라고 말해도
대화할 때 스스로 과대평가하고 자신감이 넘치는 단어를 사용하면 다름을 알 수 있다는 것이다.
채용이 가장 중요하고 면접이 핵심이며 질문의 수준이 면접 성공을 좌우한다.
세팅 더 테이블 - 채용의 중심
1. 낙천적이고 온화한 성격
마음에서 우러난 친절, 배려심, 잔에 물이 반이나 차 있다고 생각하는 사고방식
2. 지성
지적 능력보다 배우는 것을 좋아해서 알고자 하는 호기심
3. 노동 윤리
뭔가를 최대한 열심히 하는 의지
4. 감정이입
다른 사람들이 어떻게 느끼는지, 자신의 행동이 상대방에게 어떤 형향을 주는지 인식하고 관심을 갖고 연결하는 능력
5. 자각과 성실성
무엇이 자신을 움직이게 하는지 알고 정직하고 정확한 판단으로 옮은 일을 하는 성품
우리는 110퍼센트의 직원을 찾고자 하는 게 아니다. 그것은 마치 하루 26시간 일하기를 바라는 것과 같다. 우리는 감성적인 능력과 기술적인 능력을 51퍼센트 대 49퍼센트로 갖추고 있는 직원을 원한다.
개별 면담시 질문들
왜? 이미커피에서 일을 하고 싶었고 일을 하는가?
수동적으로 하고있는지. 
적극적으로 무엇을 하는가?
업무중 무엇에 집중하고 있는가?
어떠한 결과를 만들어 내고 있다고 생각하는가.
일을 한다는 건 알아서 알아주기를 바라면 안되고 성과를 이야기 할 수 있어야 한다고 생각한다.
팀원들과 업무에 있어 무슨 이야기를 하는가?
책임감에 대한 이야기.
업무 하중에 대해 어떻게 생각하는가?
너무 무거운가?
어떤방식으로 해결이 가능하는가?
휴식에 대해서 어떠한가.
나는 현재 당당한가? 고객. 동료. 회사.
한정된 예산과 자원을 가지고 더욱 창의적이고 효율적으로 사용하기위해서 고민해야한다.
결국 비용(시간)과 자원을 낭비하고 조직의 비효율이 증가하면 결국 고객이 받는 혜택이 줄어든다.
자율과 자유는 차이가 있다. 
자율주행차를 자유주행차로 부르지 않는 이유.
엄격한 규율 안에서 자유롭게 움직이면 좋겠다.
기본적인 약속(규율)을 잘 만들어 보겠다. 
결국 일이다. 업무임을 명심하자.
업무의 목적과 목표 결과에 대해 생각하고 일을하자.
일을 하는 시간이다.
매출의 약간의 감소를 감안하고 매주 이야기를 할 수 있는 시간이 있으면 어떨까? 고민.
 
okr
목표 Objective
핵심결과 Key Results
기업과 팀. 혹은 개인이 협력해 목표를 세우기 위한 규약.
조직 전체가 동일한 사안에 관심을 집중하도록 만들어주는 경영 도구
‘목표’는 다름 아닌 성취해야할 대상이다.
목표는 대단히 중요한 것으로서 구체적이고 행동 지향적이어야 하며, 영감으로 가득해야 한다.
‘핵심결과’는 목표 달성을 위한 방안을 모색하고, 달성 여부를 확인할 수 있도록 만들어준다.
핵심결과는 실천을 뒷받침하기 위한 접근방식이다.
핵심결과는 구체적인 일정을 기반으로 삼고, 공격적이면서 동시에 현실적이다.
무엇보다 핵심결과는 측정과 검증이 가능해야한다.
(숫자가 포함되지 않으면 핵심결과가 아니다)
핵심 결과는 기준을 충족시키거나 충족시키지 못하거나 둘 중 하나다. 중간은 없다.
조직의 구성원은 핵심결과에 달성했는지 발표하는 시간을 갖는다.
핵심결과를 모두 성취했다면 목표는 당연히 이뤄져야 한다.
(그렇지 않으면 애초에 OKR을 잘못 설계햔 것이다.)
OKR은 주요과제를 선택하고 성과를 어떻게 층정할 것인지 정의하는 협력적인 상호 계약이다.
조직의 목표에 대한 논의가 모두 끝났다고 해도 핵심결과는 여전히 협의의 대상이다. 조직 구성원의 동의는 목표 달성의 핵심이다.
모두가 쉬운 목표가 아닌 힘든 목표를 향해 달릴 때 더 위대한 결과를 얻을 수 있다.
일을 잘한다는 것에 대해
열심히가 아니라 잘 하기 위해서
epi
시킨 업무 모두 다 했습니다. 이제 뭘하면 될까요? (사장님이 시킨일 벌써 다했어요. 대단하죠?)
지금 이런 일이 발생했습니다. 제가 뭘 하면 될까요? (문제를 빠르게 찾아냈어요. 대단하죠?)
제가 이렇게 하고 있는데 맞나요? 그 다음은 어떻게 할까요? (제가 이렇게 잘하고 있어요. 대단하죠?)
>> 00씨 좀더 적극적이면 좋겠어요. (엥? 어떻게 이것보다 더 적극적으로 해?)
일을 적극적으로 한다는 것의 의미.
일의 주도권을 회사가 아니라 내가 가져야 한다는 의미다.
예를들어 본인이 담당하는 일에 문제가 생겼을 경우. 
일의 주도권을 회사에 넘겨주는 태도로 일하는 사람은 "사장님(매니저님) 큰일났어요. 이런 일이 발생했어요. 어쩌죠?" 라고 할것이다.
반대로 주도권을 갖고 일하는 사람은  "사장님(매니저님) 이 문제를 아셔야해요. 제가 솔루션을 마련했으니 이거 같이 도와주세요." 라고 할것이다.
이러한 마인드가 기본이 된다면 어느 회사를 가든 일 잘하는 사람이란 평가를 받게 된다.
그 결과 내가 하는 말에 힘이 실리고, 가끔 실수 하더라도 '저 친구가 오늘은 피곤했나 보다'라는 식으로 넘어갈 수 있다.
어차피 해야하는 일. 일을 잘 하난 사람 이미지를 가지면 회사 생활이 수월해진다.
일을 잘한다는 것.
1. 전체적인 관점에서 나의 업무를 이해하고 시작하기.
업무를 바르게 잘 알자.
업무를 본격적으로 진행하기 앞어 매니저와 업무 정비가 필요하다.
1. 내 업무의 정의 및 범위
2. 나를 왜 뽑았는지
회사의 어떤 문제를 해결하기 위해 나를 뽑았고, 내 업무에서 기대하는 바가 무엇인지.
3. 내 업무의 Key Result는 무엇인지.
바와 홀의 기본 업무 이외에도 사장(매니저)가 중요하게 생각하는 평가 기준은 무엇인지.
내가 맡은 일을 목적/ 목표/ 업무로 구조화 하자.
ex 사업기획
목적 : 다양한 판매 루트의 확대. (제품개발이 아닌 어떤식으로 판매할지도 고민)
목표 : 소비자가 들고갈 RTD 라떼 개발 및 브랜드 정체성을 입히기
업무 : RTD 라떼 개발 / 페키지 조사 및 발주 (디자인) / 로스팅팀과의 연계 등등.
ex 소통
목적 : 이미가 주려고 하는 메세지를 소비자에게 전달
목표 : 실제 방문 고객들에게 우리의 커피와 페어링에 대한 관점 그리고 미적 깨달음을 전달.
업무 : 처음 방문자에게 전달할 사항 / 매주 오시는 분들에게 전달할 사항 / 더 자주 오시는 분들에게 전달할 사항을 분류 전달.
소통의 문제.
목표에 대해서.
친구가 되고싶어 하지 말고, 멋진 직원이 되었으면 좋겠다.
ex 소통
목적 : 이미커피는 커피회사라는 것을 인식시킨다.
목표 : 커피로 컨텐츠를 만들어 공유하고 전달한다.
업무 : 커피 추출 가이드 만들기. 새로운 커피 향미 전달. 전문성 확보를 하기위한 아티클 공유 등등.
중요한것은 목적과 목표다. 업무는 무엇이 되든 중요하지 않다.
위의 이야기의 핵심은 해야할 일의 목록이 아니고 업무의 목표다. 
일은 모두 유기적으로 연결되어 있기 때문에, 왜 이 일을 해야하는지, 그래서 무엇을 할 것인지, 그 무엇을 어떻게 할 것인지 순차적으로 고민해야한다.
2. 사장(매니저)를 바라보는 뷰를 바꾸자.
왠지 사장 (매니저)를 나를 평가하는 사람 or 가이드를 주는 사람으로만 생각하는 경우가 많다.
하지만 사장 (매니저)를 함께 고민하는 사람으로 여기는 마인드셋이 필요하다.
사장을 평가자로 여기면 완벽한 모습을 보이려고 중간 과정을 공유하지 않는 경우가 많은데, 오히려 그럴경우 일이 잘 안된다.
사장(매니저)는 내 일을 돕는 동료이자. 내일을 함께 고민하는 사람이다. 
사장은 내가 힘든 상황일 때 도와줄 수 있느 유일한 사람이기 때문이다. 고민을 공유하라.
 
카페 사장은 대체 무얼 하는 인간인가.
1.
"이미 사장님은 매장에도 안보이는 것 같은데 뭐 하시나요?"
"맨날 놀러 다니시는건가요?" 라고 누군가는 생각할거 같아요.
그래서 준비했습니다. 
대체 (이미커피) 카페 사장은 무얼 하는 인간인지를....
늘어놓으면 끝도 없을 것 같아서 시리즈로 준비를 해보려고 합니다.
 
10년이 넘는 시간동안 "좋은 사장이란?"에 대해 고민을 많이 해봤습니다.
(할 이야기는 너무 많지만) 
지금 생각하는 좋은 사장은 
1. 좋은 사람 잘 뽑아서 
2. 목표(Goal) 설정을 잘 해주고
3. 약속(계약사항) 잘 지키기 였습니다.
 
이게 가장 기본인 것 같았습니다.
그래서 사장으로써 하는 일 
 
1. 좋은 사람 뽑기에 대해 한번 이야기 나눠보려 합니다.
정말 사장이 해야하는 가장 중요한 일이 좋은 직원 채용입니다.
직원 채용에 있어서 종종 하는 말이 있습니다. 
"사람은 고쳐쓰는게 아니다." 맞습니다. 저도 그 때문에 고민이 많습니다.
여기서 말하는 좋은 사람 = 우리 회사에 잘 맞는 사람 (회사 발전에 도움이 될 수 있을 것 같은 사람)입니다.
 
대부분 많은 사장님들이 좋은 사람 뽑기가 너무 어렵다는 이야기를 하십니다.
그럴때 하고 싶은 이야기는 좋은 사람을 원하면 채용을 원하는 회사측도 그에 맞는 노력이 필요하다고 이야기합니다.
 
그런 이유로 이미커피는 우선 채용 공고가 엄청 깁니다!!
항상 공고를 올릴때마다 많은 고민을 합니다.
당시 산적해 있는 많은 문제와 고민을 해결하기 위해 어떤 사람이 필요할까?
그리고 그 어떤을 해결하기 위해 뭐라고 공고를 올려야 그걸 잘 읽고 대답을 해올까 하는 고민을 합니다.
우리가 함께 하고 싶은 사람에 대해 조금이라도 더 자세하게 쓰려고 노력합니다.
그래서 저희는 모든 매장에 통용될 것 같은 즉 crtl c and v 같은 이력서는 가급적 면접에 올리지 않습니다. 
비록 짧든 그다지 유려하지 않은 글재주더라도 제가 쓴 공고를 잘 읽고 그에 대해 답을 조금이라도 한 이력서들을 주목합니다.
물론 채용시 많은 이력서가 오고 물리적으로 모든 이와 면접을 할 수 없기에 많이 추리긴 합니다.
그럼에도 중요한건 각자의 생각과 글입니다.
 
그리고 남은 건 면접이겠죠.
"채용이 가장 중요하고 면접이 핵심이며 질문의 수준이 면접 성공을 좌우한다."
이게 정답. 그러므로 어떠한 질문을을 해야할지를 고민합니다.
성공적인 면접이란 무엇일까요?
서로 솔직한 모습을 드러내고 Fit이 맞는지를 확인하는 과정이라고 봅니다.
결국 지원자가 스스로 자신에 대한 솔직한 모습을 드러낼 수 있어야 하는것이 핵심이겠죠.
예를들어 이런겁니다.
당신의 장단점에 대해 이야기 해보세요. <<
이런 질문은 정말 무의미한 질문이라고 봅니다.
면접자 대부분 장단점을 말하라고 하면 단점이지만 결국 장점처럼 보이는 걸 말하곤 합니다.
굳이 본인의 중요한 단점을 말할 필요가 없으니까.
오히려 사람들이 당신에 대해 가지는 오해는 무엇이고, 왜 그렇게 생각하나요?
라는 질문이라면 본인이 직접 말하기 꺼려지는 본인의 성향의 일부를 타인의 관점에서 말하게 하는 효과가 있을겁니다.
이 외에도 정말 다양한 질문 템플릿을 만들어 놓았습니다.
(어떤 질문이 있는지 궁금하신 사장님 또는 매니저님들이 있다면 개인적으로...)
중요한건 솔직함을 끌어내고 수집된 정보를 이용해 최적의 판단을 해야하니까요.
물론 이와중에도 저도 사람인지라 잘못된 판단을 내리기도 합니다. 사람이니까요. :)
여튼 카페 사장이 하는 일에 대해서 쓰려고 하다보니 할 말이 너무 많네요.
계속해서 카페 사장은 대체 무얼하는 인간인가? 로 제가 하는 일에 대해 이야기 드려보겠습니다. 
 
2-1.
얼마 전 이미커피(홍대) 직원들과 개별 면담의 시간을 갖었습니다.
직원들은 겨우 2달이 지난 매장에서 왠 개별면담 인가 했다고 합니다.
 
반드시 필요한 자리라고 생각했습니다.
개인별 2시간씩 투자한 면담이 왜 필요하고, 또 어떠한 성과로 만들어 낼지에 대해 이야기 하고 싶었습니다.
 
개별면담의 가장 큰 목적은 "적절한 목표(Goal) 설정" 이었습니다.
지난 글에서 사장이 해야할 일은 좋은 사람 뽑고, 목표를 잘 설정해주어야 한다고 했습니다.
사장으로써 좋은 사람을 뽑기위해 노력을 했고,
그 이후에 해야할 일은 목표설정이라고 생각합니다.
 
그럼 각자 개개인에 맞는 목표설정을 위해 해야하는 일에 대해 고민을 해봅니다.
지난 글에 "채용이 가장 중요하고 면접이 핵심이며 질문의 수준이 면접의 성공을 좌우한다." 라는 글을 썼는데요.
개별 면담의 경우도 마찬가지입니다.
결국, 면담 역시 "질문의 수준이 면담의 성공을 좌우한다." 라는 생각이 들어 기승전결을 갖을만큼의 맥락을 구성하고 질문들을 준비했습니다.
 
그래서 준비한 질문들은 대략 이렇습니다.
 
첫번째는 '왜? 이미커피에서 일을 하고 싶었고 일을 하는가?'
이 곳에서 일을 하고 싶은 이유가 명확했다면 그간 2달간 본인은 Why에 대한 대답을 찾았는지가 궁금했습니다.
실제 업무에 있어 얼마나 이상과 현실의 Fit을 맞춰가고 있는지를 물어보고 싶었습니다.
 
그렇다면 두번째는 '업무중 무엇에 집중하고 있는가? 그리고 어떠한 결과를 만들어 내고 있다고 생각하는가?' 입니다. 
매장에서의 업무는 굉장히 반복적입니다. 
그래서 매너리즘에 빠지기도 쉽습니다.
달성하고자 하는 목표가 무엇인지 모르고 흘러가는 경우가 태반입니다.
구성원 별로 매장에서 함께 일을 하고 있지만 각자가 바라보는 방향과 목표가 차이도 많이 납니다.
 
그래서 각각 구성원 별로 합당한 목표설정을 목표로 했습니다. 
예를 한번 들어보겠습니다.
 
이미커피에서 함께 하고 싶었던 이유가
소비자와의 소통을 중시하고 있어서라는 이유라고 이야기한 직원이 있습니다.
매장에서의 언어적 소통과 나눔이야 말로 본인이 바라는 이상향에 가깝고 그런 업무에 자신이 있었다고 합니다.
 
그래서 업무중 집중하고 있는 바 역시 업무의 루틴을 잘 소화하고 그 중 소비자와의 관계와 소통에 가장 집중하고 있다고 이야기 합니다.
 
내가 왜 이 일을 하고 있는지.
그렇게 하기위해 무엇을 해야하는지에 대해 인지하고 일을 하고 있는 것은 중요하고 멋진 일입니다.
다만 실제 이 일이 회사단위로 봤을때 어떤 성과를 내고 있는지는 고민해 볼 필요가 있습니다.
 
소비자와 소통이 목표 라고 하면 사실 목표 자체가 너무 막연합니다.
회사에서는 성과라는 걸 어떻게 판단할 수 있을까요?
 
손님들로 가득찬 매장에서 평소 익숙하던 단골 손님과의 대화만 나누는건 소비자와의 소통을 위해 노력한다고 할 수 있을까요? 
분명 시간 내내 손님과 이야기를 나눈건 맞습니다. 어찌보면 소통이라고 할 수 있죠.
하지만 회사에서 바라는 방식의 소통이 아닐거라 확신합니다.
회사와 매장이 소통지향적인 매장이라면 그 의미와 의도가 있을거라 봅니다.
 
이미커피의 경우는 '미적 깨달음의 전파' 라는 사명이 있는데요.
커피를 매개로 익숙함과 적절한 새로움을 교차시켜 멋진 맛봄을 전달하자 입니다. 
당신이 마음을 열고 조금만 도전한다면, 세상에는 생각보다 더 즐길거리가 많다는걸 공유하려는 노력입니다.
 
그래서 회사의 입장에서 직원이 소통이란 것에 도전을 한다면 보다 구체적인 목표가 있어야 한다고 전했습니다. 
 
예를들어 
우리의 미션을 하루에 몇명에게 이야기 하기.
그리고 나서 공감받는 리액션을 몇개 받기. 등등의 개별적 목표가 있으면 보다 소통이라는 걸 하기 위한 레벨업이 될거라고 생각합니다.
 
그저 일상의 대화가 소통이라는 생각을 한다면 크게 고민할 필요가 없습니다.
평소 친구들이나 동료들과 하는 이야기처럼 하면 되니까요.
하지만 조금 더 구체적인 목표가 생긴다면 그걸 위해서 어떻게 사람들에게 말을 정제해서 건낼 수 있을까?
그리고 조금더 우리의 미션을 이해하기 쉽게 전달할 수 있을까에 대해 고민을 할 수 있습니다.
그러므로 업무에 맞는 고민과 발전이 있을꺼라 생각합니다.
 
그리고 덫붙여 이런 이야기를 꼭 전합니다.
일을 한다는 건 알아서 알아주기를 바라면 안되고 성과를 이야기 할 수 있어야 한다고 생각한다.
회사가 당신이 하는 일을 전부 알아줄 거라고 생각하는 건 오산이다.
일을 하면 티를 내야한다. 그래야 회사에서도 잘 판단할 수 있다. (실제로 일을 해보면 그렇더라구요.)
 
 
 
2. 
일을 잘한다는 의미
회사를 끌고 가는 입장에서 직원들에게 전달하고 싶은 이야기를 정리하고 전달하는 과정은 결코 녹녹치 않습니다.
개개인 별로 성향도 일하는 패턴도 집중하는 영역 역시 다르기 때문입니다.
그렇다면 모두 개인별 성향에 맞게 전달을 해야하나 라는 생각도 하게 됩니다.
하지만, 아무리 성향의 문제가 있더라도 가고자 하는 방향이 확실하다면 보다 명확하게 전달할 필요가 있습니다.
 
그래서 오늘은 매장영업을 하루 쉬고 워크숍을 진행했습니다.
 
오늘의 주제는 ‘일을 잘한다는 것’에 대한 이야기입니다.
 
나는 이미라는 회사로 꿈꾸는 방식은 커피와 디저트를 제공하는 공간 비즈니스가 전부가 아니다.
서비스업과 제조업 베이스가 아닌 경험을 설계하고 기획하는 회사를 꿈꾸고 전진할 것이다.
그러므로 우리는 매장에서의 일이 전부가 아니라 각자가 작은 프로젝트 단위라도 맡아서 기획하고 담당할 수 있는 능력이 있어야한다.
만약 당신이 이런 방식으로 일하는 것보다, 더 많은 추출 더 많은 로스팅을 원한다면 회사를 떠나도 좋다.
라는 이야기로 시작했습니다.
 
만약 내가 가고자 하는 방식에 동의한다면 일을 열심히와 잘의 차이를 알아주었으면 했습니다. 
 
어쩔수 없이 카페를 비롯해 외식업계에서 일을 하는 방식은 생각보다 꽤 수동적이라고 생각합니다.
무언가 기획을 해서 그걸 팔러 다니는게 아니고,
당연하게도 주문이 들어와야 그제서야 메뉴를 만드는 방식이기 때문이죠.
매장 영업을 하는 입장에서 외부에 나가서 이거하나 드시죠라고 이야기 할 수 있을까요?
 
그래서일까요? 매장에서의 근무자들 역시도 대개 수동적인 태도를 갖게 된다고 생각했습니다.
저 역시도 이런 관점을 바꾸는데 꽤 오래걸렸구요.
이런 관점의 차이로 일을 아무리 열심히 해도 잘한다는 느낌이 들지 않는다는 것이었습니다.
 
일을 잘한다는 것은 본인의 ‘업무에 대한 이해와 범위’를 잘 알아야합니다.
그리고 그 일을 ‘주도적’으로 끌고 갈 수 있어야 한다는 것이죠.
예를들어 보겠습니다.
성실한 직원이 바쁜 매장에서 빵구를 내지 않고 열심히 일을 하고 있습니다.
(이것만으로 기특하다고 생각하시는 대표님들도 많겠죠. 성실함은 최고의 미덕이니까요.)
어느날 장사가 너무 잘되서 제빙기의 얼음이 거의 바닥이 난걸 확인합니다.
이때 이 직원은 재빠르게 발견하고 사장님께 이런 이야기를 합니다.
“사장님 저희 어느정도의 xx원 정도의 매출을 찍으니 얼음이 거의 바닥이 나서 더이상 메뉴를 만들기 어려울 것 같습니다.”  
“어떻게 할까요?”
이정도의 직원만 되도 좋겠다 싶은 대표님들도 많을것 같긴하네요.
 
이 직원은 정말 일도 잘하고 열심히인 직원이 맞습니다.
 
하지만, 일을 잘하는 직원이라면
단순히 보고에서 그치는게 아니라 솔루션을 마련해서 문제를 해결하려고 노력하는 직원이라고 생각합니다.
위의 경우라면,
“사장님 xx원 정도의 매출을 찍으면 얼음이 모자라서 미리 얼음을 냉동실에 준비를 해놓아야 될것 같습니다.
이 근처 xx 얼음가게에서 kg당 얼마에 얼음을 판매하고 있는데 xx kg 정도 항상 준비해 놓으면 어떨까 하는데 구매해주실 수 있을까요?”
이런 저런 방식의 솔루션을 생각해서 사장님께 도움(구매)를 요청하는 직원이라면 굉장히 멋질것 같습니다.
 
일을 열심히 하는것과 잘한다는 건 꽤 차이가 크다고 생각합니다.
그런 의미에서 보다 능동적인 직원의 일하는 방식에 공감해주길 바랬습니다.
 
더불어 오늘의 과제가 하나 더 있었습니다.
안그래도 바빠죽겠는데 남는 시간에 책을 읽고 오라고 한것이죠…
(너무한가요?)
읽고온 OKR 책을 바탕으로 논의하고 각자 집중하고 있는 영역에 대해 Object 와 Key Result 를 정의해 보고 공유해보려고 했습니다.
독서모임을 하고자 하는 바는 아닙니다. 
오늘의 주제는 일을 잘하기 위해서 해야할 일들을 정리하기 위함이죠.  
(워낙 유명한 책이기에 많은 설명이 필요하진 않지만, 혹시 궁금하신 분들은 한번쯤 읽어보시면 많은 도움이 될거라 생각합니다.)
앞으로 각자의 발전을 위해. 그리고 그 발전이 합치되어 회사의 발전이 이루어지도록 하는 공유할 시간이 필요했습니다.
 
우리가 하는 일을 조금 더 특별하게 만들기 위해... 
네. 카페 사장은 이런 일을 하고 있습니다.
 
3. 
음(21.03)
Foundation
Scalability(지속적인 확장을 할 수 있는 일인가?)
흑자 기반 확장 구조
안정적 사업을 베이스로 Scale있게 확장하는 길을 찾자.
As-is (upd. 필요)
음 기존 4개 매장 (월 평균 매출, 객 수, 객단가 upd.필요)
홍대 
스퀘어
인사동
구로
음 로스터 
7kg 로스터
음 세미나
n년간 n회 n명 수강
컨설팅 (현황 upd.필요)
현재 누적 n1건 완료(레퍼런스 확보)
현재 진행 n2건/컨설팅 단가 지속 상승중
브랜딩/공간
메뉴
To-be (Phase I  - Short-term)
신규매장
이미 로스터스의 확장판. Bespoke(예약)/Walk-in(비예약)
목표매출 월 2천 이상
Bespoke
구로(4석)기준 월 600~900만 / 6석 변환시 900~1,350 만 가능.
웰컴드링크 추가해서 객단가 상승
Walk-in 
하루 15~20만(하루 평균 아메 50잔 가능??) 가정시 월 450~600만
예약제 공간을 선망하게 하는 효과 & 회전율 높은 고객 위주
시간대비 빠르게 나가는 Soft ice cream 개발
인력구성
Bespoke 1인, Walk-in 1인, 디저트 1인
과제
단순 매장으로서의 기능이 아니라 Flagship, Signature Store개념. 
신규매장의 이미지를 적극 활용할 뒷단이 반드시 필요.
컨설팅(upd. 필요)
본격적인 리테일 F&B 컨설팅 사업 진출. 
목표매출 월 n천 이상 
이제 들어오는 컨설팅을 잘 소화하는 것 이외에도 신규수주 할 수 있도록 영업하는 것도 중요하겠다.
A to Z
브랜딩
메뉴
오퍼레이션
과제
지속적으로 프로젝트 수주 가능한 구조는 뭘까
적정 Capa는 얼마정도 될까?
컨설팅 단가 상승을 위해 뭘 해야될까
노하우가 쌓일 수록 추가 노동력 투입량을 줄일 수 있을까?
In-house로 해결되지 않는 요소는 외주로 해결
좋은 파트너를 잘 구하는 것도 중요하겠다.
교육(upd. 필요)
오프라인 커피 교육 플랫폼
더본이 Mass market target이라면, 음 컨설팅은 Bespoke를 즐기는 소비자와 산업에 최적화. 팬을 만들고 싶다면 음 컨설팅으로
교육 내용
교육 대상
목표매출 월 n 이상
과제
유능한 강사 Pool 확보
잠재 고객군 유입 채널 확보
Scale-up 할 수 있는 구조는 뭘까... 
인강형태는 이미 다 시도되어있지 않은가. Closo 참고.
To-be (Phase II - Long-term)
신규매장
대세감 조성을 위해 추가 출점??
제조업
로스팅 원두 판매 확장 (휴먼터칭으로 업체 관리)
콜드브루(RTD), 커피백, 기타 커피관련 제품 등
교육
오프라인 커피 교육 플랫폼
다양한 콜라보를 통한 실전창업 아카데미
커피 뿐만 아니라 디저트까지 확장 가능
세미나 (지속)
독서모임
키 테넌트 기획 회사??
집객능력이 뛰어난 리테일 부동산 기획/개발
오프라인 시장은 사라지는 것이 아니라 양극화 될 것
대체 가능한 저가형 오프라인 리테일들은 빠르게 온라인으로 전환 
-> 오프라인에서 살아 남는 곳은 고급화된 비일상을 경험할 수 있는 곳
자금조달계획
필요금액 5억
신규매장 개설 2억
컨설팅 사무실 + 교육시설 1억
PB제품 개발 및 예비비용 1억 
기존점 리모델링 1억
출자
음 fans(Brewdog모델)
어떤 혜택을 제공할 것인가
지원사업
지원사업 때문에 본업이 흔들릴 가능성은 없는가
차입(기존 매장 흡수 시 고려)
가능한가.
조직구조
기존 매장 모두 흡수통합 할 것인가
한다면, 기존 브랜드 평가 어떻게 할 것인가.
업무분장은 어떻게 할 것인가
수익 배분은 어떻게 할 것인가
이 구조로 어디까지 갈 수 있는가
Reference
오프라인 베이스를 기반으로 온라인 / 데이터 확장성을 가진 매장
츠타야
B8ta(리테일 F&B의 B8ta는 불가능한가?)
브랜드 콜라보 매장
젠틀몬스터 
https://www.facebook.com/1387497641/posts/10226357315024378/
OTD
책발전소(오프라인에서 온라인 커머스 진출?)
신규 Biz-model
오프라인 고객 경험분석 Data
의의 
코로나 이후 오프라인 경험은 완전히 양극화 된다. 사람들은 오프라인에서 시간을 보낼만한 가치가 있는 공간과 서비스에  먼저 지불할 것이다. 한마디로 고객의 서비스 기대수준이 많이 올라감.
솔타시는 매장가도 유니클로는 매장 안 갈 걸? - 최근 백화점들이 명품에 집중하는 이유
리테일 매장이 경험 base 고급화 매장이 되어야 한다는 것을 모르는 사람은 없다. 하지만 어떻게 해야 고급화 매장이 될 수 있는지를 아는 사람은 많지 않다. 
현재 추적되고 있는 데이터는 주로 대형소매점의 Traffic 위주의 데이터. Quality보다 Quantity에 집중한 접근.
어떤 상품 앞에 머무르는가, 고객들은 어떤 동선으로 접근하는가
이런 접근은 더 이상 유효하지 않다. 쇼핑의 큰 흐름은 온라인으로 넘어가고 오프라인은 다른 효용을 제공하는데 집중하고 있다. (ex) 젠틀몬스터의 누데이크) - 앞으로 오프라인은 F&B베이스로 가기 쉬움.
우리는 고급화 매장으로 넘어가기 위해 스킨십이 깊은 오프라인데이터(Mind Share, Time Share)를 분석/제공한다.+
카페계의 b8ta
무엇을 측정할 것인가
기본 : 객수, 체류시간, 구매전환율
고객 취향 : 고객의 디테일한 취향 분석 (Segmentation)
고객 반응 : 감정 분석
어떻게 측정할 것인가
IoT 센서 활용 - 보안 센서로 입출객 계수 및 체류시간 확인
접객 후 DB확보.
카드 or 고객정보 를 활용하여 재방문 추적
영상분석 통해 감정 분석
어떻게 활용할 것인가
컨설팅 자료로 활용
Operation 매장 운영 고도화
매장 역량 개선에 활용
고객 관리 및 재방문 고객 확인
직접 마케팅/홍보에 사용
Seamless한 사후 마케팅 - Segmentation에 기반한 제품 추천 및 noti주기
제조업체 직접 판매
카페 예약 시스템
인스타로만 예약을 받는 이유? 네이버예약을 쓰기 싫기 때문
그런데 CRM은 신경 안쓰시나요?
실제 이용하는 고객들은 맛집의 권력화를 경계. 굳이 그렇게까지 해야해?
카페 사장들의 페인포인트. 일거리를 분명히 줄여줄 수 있다.
1 Backlink
음
주식회사 음
법인 설립
1. 자본금 (연남동 보증금 7000)
추가로 매장에 투자될 자금을 어디 출처로 할 것인가?
1. 이미
올해 많이 나올 부가세와 세금을 위해.
2. 디저트랩
이쪽에 투자되긴 하니까.
3. 법인
장점은?
 
0. 추진 방향
법인화
목표는? 
scalable 한 아이템을 가지고  확장해서 exit?
지금 생각하는 비즈니스 모델이 모델링을 잘하고 투자를 지속적으로 받아서 scale up 하는 모델은 아니라고 생각한다.
개인적으로도 처음부터 안정적인 구조 (매출이 나오고 시작부터 적자가 아닌 형태)를 만드는게 좋다.
그런 의미에서 확실한 신규 매장과 콘텐츠 사업 (컨설팅과 교육)으로 시작.
내가 해야할 일은 내부 콘텐츠와 기획을 공고히 하고 외적 이미지를 만드는 것이다.
구체적 목표.
1. 신규 매장
2. 컨설팅 사무실 + 교육 시설 (플랫폼)
in house 디자인 인력 1
인테리어 파트 (?)
3. pb 제품 (coffee bag. coldbrew)
투자
투자를 모집한다면 1차 목표는?
신규 매장 2억
사무실 1억
차후 홍대 매장 리뉴얼 금액 1억.
pb 제품 개발 및 기타 1억
투자는 어떤 방향성으로?
200만원씩 100명을 모으면 2억 (브루독 모델)
핵심 멤버 투자 
인원 확정짓고 일해보자.
scalable, 확장성은 무척 중요한 의미다.
이 모델들의 끝은? 
지속적인 확장을 할 수 있는 일인가?
why 에 대한 대답을 해야한다.
언제나 느끼지만 한발짝 나아가는게 중요하고 어렵다.
생각만 하는 것은 누구나 할 수 있다.
what
when
where
who
why
how
참여자는 어떠한 혜택을 얻을 수 있을 것인가
기존 매장들을 몽땅 합칠것인가
기존 브랜드의 평가 금액
아니면 신규 법인으로 따로 갈 것인가.
수익 쉐어는 어떻게 할 것인가?
어디까지 갈 수 있는가? 꿈은 크게 목표 설정
민간 디벨로퍼? 콘텐츠 or 서비스 제안의 방식으로 가장 큰 목표는? 
해외진출.
고만고만한 이 땅안에서 해결보려 하지 않는다면 훨씬 커지지 않을까?
그렇다면 뭘 보여주고 무엇으로 진출할 것인가?
1. 매장
a. 신규 매장 (이미지와 인지도를 고려한 위치 선정 필요)
이미커피로스터스 방향성 + 수익형 공간
20평 이내의 공간을 반으로 나눠서 한쪽은 비스포크 + 페어링 디저트 공간
기존 구로 매장보다 웰컴 드링크를 추가해서 객단가를 올림.
다른 한쪽은 예약 없이 와서 구매와 먹을 수 있는 공간.
커피. 디저트. soft ice cream
목표 매출 약 2천 이상.
현재 남구로 1인 운영 하루 6시간 정도 영업으로도 약 2~30 정도.
좌석을 4개가 아닌 6개 정도로 늘리고 영업하고 객단가를 조금 올림
반대편의 공간에서는 안쪽의 예약제 공간을 선망하게 하는 효과 및 직접적인 매출을 올리는 공간
시간대비 빠르게 나갈 수 있는 soft icecream 을 개발해 제공
생각보다 많은 수익이 날 수 있음.
인력은 동타임 비스포크 1인 반대쪽 1인. 그리고 디저트 1인
b. 홍대 매장 리뉴얼
가지고 있는 콘텐츠인 빙수 & more 매장은 어떨까 고민도 됨.
이미커피로스터스 방향성도 좋음.
c. 스퀘어 리뉴얼
다양한 가능성 고민.
이미지 향상
결국은 이미지 향상으로 넥스트 스텝으로 연결.
2. 제조업
현황
구로에서 7kg 로스터로 진행 중
앞으로 더 할 수 있는 일
휴먼 터칭으로 업체 관리 - 매주 금요일 day
전국 투어를 통해 예약 방문 후 점검 및 제안
콜드브루 커피백 등 oem 등으로 다각화
3. 교육 및 세미나. 지적 콘텐츠 사업
다양한 콘텐츠 사업이 가능
1. 오프라인 커피 교육 플랫폼 
교육할 사람은 많은데 사람들이 열광하는 플랫폼이 없음
다양한 콜라보가 가능
대부분 실패하는게 기획력과 추진력이 부족하다고 생각.
만드는 것도 어렵지 않고 초기 셋팅은 직접 가능
장소만 준비 되면 디저트 교육도 가능
지속적 세미나 (팬을 유입)
이후 워크샵 같은 걸로 추가 컨텐츠
매장을 꾸려나가는데 도움이 되는 자체 독서 모임 기획
4. 컨설팅
현재 다양한 공간들을 하고 있음
우선 3000만원 이라는 무형의 컨텐츠에 지불 용의가 있는 사람들이 
지속적으로 가치가 올라갈 거라 생각함.
차후엔 큰 프로젝트도 맡을 수 있을거라 봄
a to z 의 모든 파트가 아닌 다양한 파트로 쪼개서 옵션화
5. 인테리어
인테리어 파트를 넣으면 수익을 다각화 가능
다만 방향성을 잘 잡고 공감할 수 있는 사람이 필요.
예술 작품을 만드는게 아닌 상업용 공간은 다름일 이해.
6. 기획회사
결국 목표는 기획회사
민간 디벨로퍼?
이미커피로스터스 브랜드스토리
문화
손님과의 이야기
실전사례
브랜딩과 방향성.
인테리어
사전고민
로스팅 업무 일지
로스팅 프로파일 ( 22.8.1 업데이트 )
주 블렌드(7kg)
빈 177 화력 on / 빈 187 투입 80퍼센트 터닝 107 
air flow 26/28
193.5도 1차 크랙
빈 208도쯤 빈ror 9.5이상 튀어오를때 5-10씩 화력감소
빈 216.5도 2차크랙과 빈ror11이상 보일때 화력 off
2분40-2분50 , 24-25 디벨롭 , 220배출
외부 아그트론 35 내부 아그트론 40
옐로우 5분 
1차크랙 9분 10-20초 
총 로스팅 타임 12분 20초 
배출량 5700g
합 블렌드(7kg)
빈 175에 화력 on / 빈 185투입 80퍼센트 air flow 26/28
193도 1차크랙
빈 205도쯤 빈ror 9 보이면 5-10씩 화력감소
2분-2분20초 , 19-20 디벨롭 , 211-212 배출
외부 아그트론 45 내부 아그트론 50
터닝포인트 105도 , 옐로우 5분 , 1차크랙 9분 , 총 로스팅타임 11분 30초
배출량 5900g
싱글(1.2kg)
케라모
빈 180 투입 50퍼센트
45-50초 14-15 디벨롭
200 배출
이디도
빈 176 투입 50퍼센트
50초 15디벨롭 199 배출
벤디시온
빈 180투입 50퍼센트
1분 10초 19디벨롭
195 배출
팝콘
빈 180투입 50퍼센트
1분 10초 18디벨롭
196 배출
딸기맛
빈 180 투입 50퍼센트
50초 15디벨롭
192 배출
블랙허니
빈 180 투입 50퍼센트
1분 10초 21 디벨롭
199-200 배출
리치
빈 180 투입 50퍼센트
50-55초 16디벨롭
193 배출
기본 싱글 적용
원하는 투입온도 10도 아래까지 떨어뜨렸다가 10도 올리면서 투입
기본화력 55퍼센트
배출량 1020g 아래 오버로스팅 1070g 이상 언더로스팅
옐로우 2분25초에서 2분40초
투입온도로 전체 열량과 로스팅프로파일을 조정할 것
총 로스팅 타임 5분에서 6분 사이
누하스 블렌드(4.8kg)
190 투입 70퍼센트 air flow 28/30
205도 쯤 빈ror9.5이상 화력5-10감소
2분 , 25디벨롭 , 210도 배출
첫 배치
뎀퍼 5-6칸으로 개방 ( 싱글 배치 끝난 뎀퍼 유지 후 예열 )
목표온도 도달하면 화력off
빈 190에 화력 on / 빈 200 투입 화력 70퍼센트
첫 배치는 1차크랙이 188-190도에 옴
3분 24-25디벨롭 , 216배출 ( 색도는 두번째 배치 220 배출과 비슷함 )
205도 ror 9-9.5 보일 때 화력 점차 줄임
풀배치 후 싱글 배치 할 때
투입온도 5도 낮추고 화력 5 올림
싱글(2.4kg) ex.딸기맛초콜릿
빈165 화력on / 빈 175 투입
에어플로우30/32
60퍼센트화력
16-17디벨롭 196out
사일로 블렌드(2.4kg)
빈 190 투입 60퍼센트
1분20초 21디벨롭 198 배출
배출량 2050-60g
내부아그트론 60
마스터 오브 카페
4월 5일까지 원두 도착해야함(800g)
3월 31일 - 4월 1일에 배송
3위 안에 들면 수원 카페베이커리페어 부스 제공 5.26목 -5.28일
3위 안에 들면 5월 25일까지 원두 8-10kg 배송
클레버로 침출하여 심사
심사기준 스윗니스> 밸런스 > 클린컵 > 나머지
스윗니스, 플레이버, 균형감 점수 X2
동점일경우 스윗니스> 밸런스> 기타 등등
딸기맛초콜릿으로 출품예정, 다만 만델라6 , 리치4로 비율 조정할거고 
심사기준에 맞춰 배전도 조정할예정
프로파일
딸기맛초콜릿 2.4kg
190투입 70퍼센트
터닝 112 드라이 2분50초
185 1차크랙 4분40초
1분 17디벨롭 197도 배출
배출양 2090g , 아그트론 68.75
월드베스트커피
4월 19일 화 18시까지 도착해야함
4월 14-15일 배송 250g씩 2개
디브리핑 4.29-30 10시-17시
브루잉머신으로 추출하여 심사( 분쇄도 굵은편)
플레이버 , 밸런스 점수 x2
 
2022년
1월
1월 24일
2022년부터 생두구매표 , 원두원가계산 ( 도매 , 소매 ) , 거래명세서 , 원료수불부 엑셀파일 재 정립완료
현재 로스터기의 맞는 화력 설계
180도 투입 50퍼센트와 55퍼센트
55퍼센트의 화력이 앞부분의 향미와 강한 인텐스를 가져간다.
다만 자극적인 느낌을 주며 후미가 짧은 경향을 가진다.
디벨롭을 더 길게 가져간다고 해서 후미가 길어지거나 더 발현이 잘되지 않는다.
적절한 투입온도를 설정하지 않으면 후반에 열을 아무리 줘도 겉만 탄다.
50퍼센트의 화력은 다소 강도는 약하지만 후미도 길고 전체적으로 발현이 잘 된 맛이 난다.
디벨롭의 정도에 따라 무게손실률의 차이가 눈에 띄게 차이가 나는걸 보면 적당한 화력인듯 하다.
현재 1200g을 투입해서 1060g배출을 목표로 삼는다. 보통 14-15디벨롭을 가져간다.
내부 아그트론은 70-75 이다. 
점검 이전의 60퍼센트의 화력이 현재 50퍼센트와 비슷한 거 같다.
네추럴처럼 말랑한 콩들은 투입온도(175도)나 화력(40퍼센트)을 낮추어서 로스팅해야 한다.
1월 25일
슬레이어 10초에 20g의 유량 설정
평소 18-20g도징하므로 약 2배의 물을 사용하여 인퓨전, 시간은 20초
예열시간제외하고 풀배치로 18배치하는데 7시간걸림
풀배치기준으로 12-14배치가 최대인듯하다. 15배치 뒤로는 과열된 느낌이 강하다. 
싱글 180 투입 50퍼센트화력은 5분의 로스팅 타임을 가져가는데 5분30초까지는 늘려야한다. 
5분로스팅은 패스트로스팅의 자극적인 느낌이 지배한다. 
 
1월 26일
투입온도에 따른 싱글로스팅 비교실험
목표는 기존 딸기초콜릿과 비슷한 프로파일 만들고 센서리 일치시키기
투입은 빈온도보다 에어온도를 기준으로 설정 ( 가지고 있는 열량으로 로스팅을 하기 때문 )
 
내일 제주도 점점은 특송으로 보내기로함, 가격은 10만원 내외 예상
택배팀장님의 안내가 정확치 않으므로 앞으로는 명확한 안내를 단호히 부탁드림
내일 낮12-1시 인스피레이션 기획
 
1월 27일
커피사일로 oem
설지나고 미팅 계획중
라떼에 사용할 블렌드 (에티오피아,케냐,콜롬비아 얘기하심)
산미가 튀지않으면서 빨간 베리뉘앙스
후미에 캬라멜, 설탕 달콤함
부드러운 바디감
기존 받던 업체에선 에티오피아 2종이었는데 원하는 맛을 구현해내기 어려움에 대한 설명을 드려야 할듯합니다
디카페인 콜드브루
디카페인 생두를 구해오면 로스팅만 이미에서
핸디엄을 통해 하시는지, 다른업체 이용중인지는 아직 확인불가능
2월 9일 오후 4시 커피사일로에서 미팅
로스터기 청소완료
인스피레이션 두가지
오렌지에이드
소르베 ipa 리치 1 대 1 대 1
180 투입 50퍼센트 15디벨롭
내부아그트론 70
로스팅 타임 5분 10초
배출량 1060
로즈마리레몬망고
X3 리치 2대1
180투입 50퍼센트 15디벨롭
내부아그트론 70
로스팅타임 4분 50초
배출량 1070
1월 28일
점점 특송
커피사일로 미팅 장소
서울시 강남구 테헤란로 142, 12층 B동 (역삼동, 아크플레이스)
로비층에서 전화하면 내려오셔서 같이 올라가신답니다. 
2월 9일 오후 네시 , 커피사일로
주차가능
010-7428-1706 담당자 전화번호
2월
2월 3일
#Rhim 
거래처 관련한 사항은 우선 재신씨에게 권한을 최대한 주려고 생각합니다.
언제나 끌려다니는 것은 문제가 있지만, 가급적이면 요청사항을 들어주려는 쪽으로 생각을 하고 있습니다.
대부분 문제가 해결되는 부분은 각자가 느끼는 관능의 차이를 해결해서 나온다기보다는, 성의를 본다고 생각해주시면 좋겠습니다.  
결국 cs 라는 건 문제의 해결이자, 감정의 해결이라고 생각합니다.
문제가 생긴 사항도 당연히 해결하려 노력해야하지만 얼마나 성의있게 나의 문제를 살펴봐주느냐가 b2b cs 의 중심축이라고 생각합니다.
관련해서도 잘 고민해주셨으면 합니다. 감사합니다.
나중에 원씨와 함께 컴플레인 처리과정도 누구나 가능하도록 (순차적인) 시스템으로 만들수 있으면 좋겠습니다.
혼자 커피쪽 QC를 비롯해 생산을하며 고군분투 함을 잘 알고 있습니다.
어떤 방식으로 채울수 있을지 모르지만, 모자란 부분을 채울수 있도록 차근차근 잘 준비해가겠습니다.
그럼에도 어려운 점이 생기면 공유부탁드립니다.
싱글 로스팅
전체적인 그래프는 점검 이전과 얼추 비슷한데 뉘앙스가 다름
입에 닿자마자 부정적인 산미가 느껴짐
전체적인 로스팅 타임이 짧은 맛
높은 투입온도 설정 또는 높은 화력으로 인해 디벨롭구간때 열이 덜 들어감
외부아그트론58-60 내부아그트론 70-75
내외부 색도차이가 커서 베이크드의 맛이 날수있는가? (이전에는 외부아그트론이 65언저리)
외부아그트론을 맞추기 위해 투입온도를 낮게 설정한다면 화력을 높여야하는데 그렇게 했을때 결과물이 좋지않았음(앞부분이 많이 뭉개짐)
로스터기 사이클론 점검
사이클론 청소 후 소리가 더 커짐
트리니타스 측과 연락 후 원격점검중
사이클론 안에 팬의 수평이 맞지않을 가능성을 제시하셨으나 육안으로 봤을때는 이상없었음
100도 이하에서는 조용하나 온도가 높아질수록 소리가 커짐
인 블렌드 배전도
기존에는 주 블렌드보다 조금 더 높은 포인트를 가져갔으나 비터니스가 너무 올라와서 포인트를 조금 낮춤
외부 40 내부 45 에 맞춤
견과류의 고소함과 후미의 초콜릿만 나오도록 설계( 고소함이 뚜렷해짐)
거래처 점점
산미에 대한 부분은 도징량을 높여 추출하는걸로 어느정도 해결
추출에 대한 이해도가 전혀 없는듯함
교환 대신 테스트로 원두를 많이 소진한듯하여 추가로 4키로 정도 제공해드리기로 함
미입금액은 내일 전부 입금예정
블렌드 q/c
Ek43과 슬레이어로는 로스팅에 의한 추출 테스트하기가 너무 어려움
색도계 또한 편차가 매우큼(거의 20이상 왔다갔다함)
에스프레소 베이스의 블렌드는 커핑도 하지만 에스프레소추출까지 연결지어 해보고 구상해야함
혼자 고군분투중(커피를) 힘듬
드럼스피드를 높일수록 로스팅타임이 짧아짐
2월 4일
#Rhim
1. 말씀하신대로 젯씨고는 인스타로도 연락이 왔는데 저희가 잘 맞을것 같진 않습니다.
2. 이카와 역시 특별한 이벤트로 만들기도 좀 어려울 것 같다는 생각입니다.
3. 500g 일러 파일 만들겠습니다. 늦어져서 죄송합니다.
확실히 인하우스 디자이너의 부재가 크게 느껴집니다.
얼른 좋은 방식으로 해결하도록 하겠습니다.
4. 프리즘 커핑은 시간 조절 잘해서 다녀오세요.
싸이클론 쪽 소리가 커짐
소음의 원인해결방법은 체프통 아래 바닥에 박스를 덧대어 흔들림을 방지
젯씨고 촬영 연락 ( 회사 메일로 첨부 )
효과는 미비할것으로 보입니다.
이카와에서 협업 연락 ( 회사 메일로 첨부 )
이카와를 한달 렌트해줌
잡은 프로파일로 홍대이미에서 사람들앞에서 볶고 추출까지 함
솔직히 프로파일은 이리저리 해보면 잡는다쳐도 사람들의 질문에 잘 대답할 자신이 없습니다.
500g 무지봉투로 우선 왔고 음 스티커붙여서 당분간 사용하기로함
사장님 500g 봉투도 일러스트파일 만들어주세요~
다음주 금요일 오전 11시 프리즘 (멜론,망고 등) 엘파라이소 신규 크롭 커핑 다녀오겠습니다.
 
2월 7일
로스터기 세팅값
초기 세팅값으로 다시 돌려두었습니다. 
드럼스피드 56 ,플로우 스피드 56
플로우스피드를 최대개방하고 뎀퍼로 조절하는 식으로 했는데 공기의 흐름을 컨트롤하기 어려웠던거 같습니다. 
드럼스피드50과 60의 차이는 로스팅타임1분-2분 가까이 차이를 주는데, 낮춘다고 하여 크게 전도의 비중이 높아진 느낌을 못받았습니다. 
드럼스피드는 로스팅시간과 연결지어 생각중입니다. 
싱글로스팅 화력
리치는 55퍼센트
딸기맛은 50퍼센트
블렌딩로스팅 화력
190투입 80퍼센트 3분 25디벨롭
내일 200투입 70퍼센트로 실험예정
옐로우까지 최소 5분, 1차크랙 9분 , 토탈로스팅 12분이상 타겟
기존 프로파일에 바꾼이유는 원두의 드라이함을 없애고 기존의 주 느낌을 살리려고 했습니다. 
2월 8일
#Rhim 
멋집니다. :)
주 블렌드 같은 배출포인트
1번 강한화력 짧은 디벨롭 (25)
2번 중간화력 긴 디벨롭 (28)
모든 조건을 동일하게 두고 비교해보니 떫고 드라이한 느낌이 명확하게 차이가 느껴졌습니다. 
특히 입에 닿을 때가 아닌 중후반부터 느껴져서 확연히 디벨롭구간에 따른 센서리차이를 알게 되었습니다. 
인스피레이션시리즈 네이버스토어
100개 수량은 확실히 납품 또는 네이버스토어주문과 겹칠시 업무에 지장이 생기는 듯 합니다. 
원님과 의논 상 40-60개 정도의 수량으로 자주 업데이트하는 편이 수월하다고 생각합니다. 
또한 로스팅프로파일의 재설계로 인해 새로운 인스피레이션시리즈테스트는 이번주 금요일 또는 다음주 월요일에 할 예정입니다. 
2월 9일
인스피레이션은 수요일 저녁에 공지올리고 목요일 준비, 금요일 일괄출고하려고 합니다. 
엠아이커피에서 만델라 재입고된다고 합니다. 
포토시가 섞인 딸기맛은 확실히 인텐스가 아쉽긴 해서 만델라 2 대 리치 1이 좋습니다. 
총 1톤 들어온다고 합니다. 이번주 금요일까지 필요수량 미리얘기하면 충분히 킵해주실거같습니다. 
다만 리브레에 리치가 품절이라 고민입니다. 
리치는 현재 100키로정도, 만델라와 포토시는 40키로정도 남아있습니다. 
트리니타스 로스터기
기존에는 즉각대응 대신 미리 대응하여 열을 조절하였습니다. 
미리 대응 하다보니 열이 부족했던거같습니다. 
빈 ror그래프의 하강보다는 수평유지가 맛에서 꽉 채워진 느낌입니다. 
즉각대응하여 ror이 상승하더라도 일정이상까지는 번트느낌이 나지 않습니다. 
코빈즈커피 케라모 네추럴
15000원이 안되는 가격에 괜찮은 커피입니다. 
향미나 단맛이 다채롭거나 폭발적인 느낌은 아닙니다. 
짙은보랏빛( 블루베리, 농익은 베리 ) 의 맛입니다. 
4월 이후 월커피로 소개해도 좋을거같고 , 네이버스토어용으로 구매해도 좋을듯 합니다. 
30키로 정도 생각중입니다. 
브라이언 주 250 합 150 나가는데 주 200 합 200 으로도 괜찮은지 궁금합니다ㅠㅠ
2월 10일
30배치 로스팅하는데 9시간걸렸습니다. 
블렌드도 블렌드지만 싱글로스팅배치가 많으면 시간이 오래 소요됩니다. 
로즈마리와 오렌지 두 인스피레이션 모두 로스팅후 추출했는데 괜찮습니다. 노트도 비슷하고 마시기도 좋습니다. 
카페포랑
합블렌드의 과>에 변경에 부정적이신 유일한 업체입니다. 
여러번 에티오피아버전 샘플보냈는데도 타협이 안된듯하여 다른거래처를 생각중이십니다. 
하여 예외긴 하지만 1배치를 통으로 받고(5.5키로) 월 단위로 결제하는 방법을 제안드렸습니다. 
예외는 두면 안되지만 강원도의 유일한 거래처이기도 하고 입금도 빠짐없이 잘 해주셔서 제안드렸습니다. 
내일 합(에티)한번더 기존합과 샘플 보낼예정입니다. 
네이버스토어납품의 오류
네이버스토어로 주문은 했는데 무통장입금으로 선택하고 입금을 하지않은 결제대기 상태일때는 송장을 출력할수가 없습니다. 
네이버스토어로 주문 후 특송을 요청할때가 난처합니다. 특송을 보내면 송장이 나오지않는데 송장이없으면 네이버스토어주문을 처리할수가 없습니다. 
여태 특송들어오면 일부 특송보내고 나머지는 택배로 보내는 식으로 처리했습니다. 
2월 11일
프리즘 파라이소92 커핑
멜론 피즈 : 멜론캔디는 뒷부분에서 멜론향이 느껴졌다면 앞에서 느껴짐 , 발효취와 약간의 탄산감 , 품절로 구매불가능
망고 펀치 : 게이샤가 가지고 있는 홍차나 플로럴한 느낌을 전반적으로 가지고 있으면서 그 위에 망고를 베어물었을 때의 맛이 씌여짐. 어울리지않고 느끼함
피치넥타,트로피칼넥타,로즈부케 : 샘플로스팅을 배전높게잡아서인지 새로 들어온 랏들은 강도가 약한건지 많이 뭉개졌음
라임 모히또 : 구매하고싶었으나 최소수량이 12kg단위라 포기. 소다, 코튼캔디, 이스트발효 특유의 맥주같은 탄산감
인스피레이션 프로덕션 로스팅
로즈마리레몬망고는 전체적으로 열을 고루 주고 디벨롭도 충분히 늘려서 진행
로즈마리의 향은 뜨거울때도 명확하고 식어감에 따라 짙어짐
레몬같은 산미와 망고의 단맛과 질감이 전체적으로 잘 나옴
오렌지에이드는 초반에 강한화력으로 캐릭터를 살리려고함
추출도 보다 고운 분쇄도를 사용하는것을 추천
딸기맛 초콜릿 블렌딩 비교
만델라의 비율이 달라짐에 따라 제일 큰차이가 생긴건
앞부분에 농익은 딸기향의 강도와
뒷부분의 초콜릿뉘앙스입니다. 
확실히 만델라 비율이 낮아지니 이름의 명확성은 떨어집니다. 
소비자의 피드백도 딸기는 새콤해졌고 초콜릿느낌이 많이 줄었다고 합니다. 
이번 만델라입고하면 다시 만델라리치로 가는게 어떤가 싶습니다
2월 14일
월간 커피 테스트
온두라스 워시드 2종 테스트
내일 홍대로 가져가 같이 테스트해보면 좋을것같습니다. 
시트러스와 좋은 단맛을 가진 심플한 커피입니다. 16000원
하나는 브라질 언에로빅인데 브라질다운 고소함과 럼의 풍미가 매력적입니다. 
오치퐁말고 나중에 월간커피로 구매하면 좋을듯합니다. 13000원
싱글 로스팅 고민
터닝포인트의 기점을 40초로 잡고 같은 투입온도에 넣었을때
37-8초쯤 터닝이오면 투입온도를 낮추고 42초쯤 터닝이 오면 투입온도를 높여야 하는지에 대한 고민
또한 열이 잘들어가는 네추럴커피는 투입온도로 조절하는것과 1차크랙후 화력조절하는것 어느게 더 맛이 좋은지
커피사일로 oem
빠르면 이번주 늦어도 다음주에 진행 예정
커핑으로 테스트 한다하니 전부 싱글로스팅 후 후 블렌딩하여 보낼예정입니다. 
만델라,리치,콜롬비아 후일라,에티오피아 할로베리티,에티오피아g2,포토시,게르시,포토시 생각중
전부 싱글로스팅 할 건 아니고 에이버스토어 출고하고 남은것들도 모아서 같이 테스트합니다. 
인스피레이션 테스트
토치가 아직 입고안해서 제대로 된 테스트는 다음달 진행하겠습니다. 
이번달은 가지고있는것들 중 제가 생각해둔 몇가지 테스트해서 보여드리겠습니다. 
2월 15일
인스피레이션 시음회
로즈마리가 오렌지보다 잘 판매되었던 이유에 대해 고민중입니다. 
오렌지는 열을 더 넣어 자극적이더라도 앞부분의 강도를 더 높여 로스팅 할 생각입니다. 
참여한 입장에서는 시음회보다는 그냥 커피 무료로 맛보러온 느낌이 강했습니다. 
다음기획에는 좀 더 시음회다운 시음회?(잘은 모르겠지만)를 하면 좋을듯합니다. 아쉬운느낌
2월 16일
에티오피아 뉴크랍 커핑
워시드 5 종 네추럴 6 종 커핑
최소 주문단위 1백 (60kg)
주문하면 다음 주 40퍼센트 계약금
3월 초쯤 40퍼센트 중도금
3월 말 부산항 들어오면 20퍼센트 잔금치루는 식입니다. 
6번 15000원 붉은베리 단맛좋고 깨끗한 네추럴
7번 19000원 검은베리 발효취(우쉬우쉬 대용으로 사용하면 어떨까싶은 생각)
주문은 내일 자정까지라 내일 오전까지 확인없으시면 개인카톡드리겠습니다. 
릴리프커피
매니저님과 거래명세서와 이체내역 대조했습니다. 
처음 안내드린대로 770,000원 미입금이라 이체해주신다하고
이체 후 문자남겨주시기로 했습니다. 
2월 17일
럼 풍미의 브라질은 솔드아웃되서 구매못했습니다, 역시 테스트해보고 구매는 늦는듯합니다
딸기맛 2.4키로 배치 프로파일 잡았습니다. 
드럼스피드는 로스팅 타임에 큰 영향을 미칩니다. 
화사한 커피는 드럼스피드를 높게 , 향미를 살리지 않아도 되는 커피는 드럼스피드를 낮게 하는게 확연히 긍정적이었습니다. 
2월 18일
싱글로스팅 투입은 무조건 에어온도로 맞추는게 맞는거같다. 
문제는 에어온도의 차이가 크지않을때의 센서리차이가 극명하게 나는 이유는 무엇때문인지 모르겠다. 
낮은 투입온도와 높은화력보다는 높은 투입온도에 낮은화력이 더 긍정적이다. 
투입온도가 적절온도보다 낮으면 찐 듯한? 맛이 난다. 
물론 투입온도가 낮아 화력을 때려넣어 로스팅이 빨리 진행되어 그럴수도 있다. 
2월 21일
에어 온도에 맞춰 블렌딩 테스트
에어190빈193에 켜서 200/202투입
옐로우 5분 1차크랙 9분 유도하려고 화력 70퍼센트
기존 25디벨롭 224배출과 현재 26디벨롭 223배출 색도값이 비슷하게 찍힘
맛 적으로도 나쁘지않으나 더 테스트 해봐야함
 
2월 22일
화력이 잘들어가는 콩은 투입온도와 화력 중 어떤걸 조정하는지에 대한 실험
투입온도를 동일하게하고 1차크랙이후 화력을 낮추면 앞부분의 톤을 살리면서 스코칭의 느낌을 줄일수있음
투입온도를 동일하게하고 화력을 낮춰 진행하니 전체적으로 톤이 뭉개지는 느낌이 있었음
토치 생두 및 커피사일로 블렌딩 테스트 목요일에 진행
만델라 네추럴
포토시 네추럴
엘파라이소 리치
콜롬비아 후일라
에티오피아 시다모 g2
에티오피아 할로 베리티 워시드
바질 생두 ( 토치 )
디카페인 생두 ( 토치 )
2월 23일
삼일절 배송관련 공지했습니다. 
사일로 블렌딩
포토시 만델라 에티(베리티) 2:2:1
만델라가 베이스면 딸기와 초콜릿
포토시가 베이스면 라즈베리쪽으로 빠지는듯합니다
기존 받으시던 블렌딩은 아이덴티티꺼고 아그트론 61입니다
토치생두 34키로 씩 왔고 진공포장했습니다
수량 모자르게 온 생두는 체크해서 소분포장으로 보내주신다고 합니다
카페포랑
3월부터는 포랑만 따로 합(과테말라)나가기로 했습니다
1배치에 5.8키로 전후로 나와 전량 보내기로 했고
27500 x 5.8 = 16만원으로 계산했습니다
네이버스토어에 포랑전용 개인결제창을 열어드리려고 합니다
 
2월 24일
강냉이 블렌딩
개인적으로는 로부스타와 우쉬우쉬를 섞었을때 괜찮았습니다
로부스타 특유의 싼 느낌을 우쉬우쉬가 한층 업그레이드 시켜주며
비어있는 뒷부분을 채워주기때문입니다
단가도 단가고 우쉬우쉬는 전체적인 질감과 뉘앙스만 주면되서
로부스타2 우쉬1로 하면 좋지않을까싶습니다
우쉬우쉬 언에어로빅
저번엔 너무 생두가 프레시한 상태였던거같습니다
에이징이 좀 되고 볶으니 전보다 인텐스가 강해졌습니다
산딸기같은 느낌과 더불어 멜론캔디에서 느꼈던 후미도 닮아있습니다
물론 작년랏보다 조금 약하긴합니다
엘파라이소 리치
현재 재고 160키로
월평균 사용량 20키로
8달정도 사용가능 ( 약 10월까지 )
리치가 보통 10월 중 입고해서 버틸수 있을것같긴한데
사용량봐서 한백 또는 두백정도 안전하게 구매하는것도 나쁘지않을것같습니다
싱글로스팅 에어온도에 따른 실험
투입은 에어기준으로 합니다
터닝포인트 기점으로 화력은 동일하게 하고
투입온도설정을 바꿔서 전체적인 로스팅에 필요한 열량을 조절해보려합니다
에어185기점으로 투입하고 그 위아래로 조절합니다
다음 로스팅 적용
리치 180
케냐 180
로즈마리 185
바질 185 디카페인 185
우쉬우쉬 185
첫배치 신기한거 발견
기존예열 230까지올리고 200떨궜다가 다시화력줘서 200올리고 떨어뜨렸다가 올리면서 투입
배출량이 이상해서 확인해보니 4.7키로 나옴 (원래 5.7나와야함)
아그트론은 비슷하게찍힘(로스팅타임은 30초정도빠름, 1차크랙온도 배출온도는 두번째배치와 다르게찍힘)
예열을 230까지올리고 떨궜다가 올리면서 투입하니 원래대로 됨
왜그런지는 잘모르겠으나 예열이 과했던걸로 사료됨
2월 25일
풀배치 후 싱글 첫배치 할때
투입온도를 낮추고 화력을 올리니 그래프가 비슷하게 따라갑니다
마셔보니 투입온도를 낮춘만큼 앞부분 톤은 뭉개지는데 옐로우까지의 시간확보는 되서 단맛은 받쳐줍니다
 
제2의 멜론캔디
에티오피아 할로 베리티 워시드랑 우쉬우쉬 언에어로빅 1:1 테스트
앞부분에 허브 대신 홍차같은 느낌이고 뒷부분에서 멜론의 뉘앙스가 올라오긴 합니다
베리티가 12000원짜린데 배전 올려서 다시 테스트해보려고 합니다
 
사일로에 샘플은 보냈습니다
100g 보내서 두컵씩 커핑하고 남은거는 에스프레소 추출해서 꼭 우유와 섞어 테스트 부탁드렸습니다
두가지정도 추려서 피드백 오면 프로덕트로스팅해서 보낼 계획입니다
2월 28일
토치생두
기존 파파요 디카프35키로씩
핸드픽해서 사용할것
새로오는 파파요 디카프 35키로는 퀄이 더 좋음
기존 생두들을 인스피레이션에 사용하고(블렌딩이니까) 
새로오는 생두들은 여러용도로 사용해도 좋을듯합니다
예열 후 첫배치 테스트
똑같은 조건에 예열과 투입
옐로우까지 70퍼센트, 옐로우에서 60퍼센트화력
전체적인 로스팅타임을 원래배치인 12분에 맞춰 로스팅
에스프레소로 추출해보니 비슷한뉘앙스로 추출되어 당분간 첫배치는 이렇게 진행할 예정
주 합 qc
저번주 금요일 로스팅하고 4일 디게싱 후 에스프레소 추출테스트 진행
전체적으로 마르는 느낌없고 채워진 느낌
가지고있는 컵노트도 잘나오고 추출도 무난히 잘나옴
최소 2일 디게싱하고 2주이내 사용권장
투입온도에 따른 싱글로스팅
기존보다 투입온도를 높여 로스팅하면 터닝포인트가 높게찍힘
터닝포인트가 높게찍혀서 초반ror을 낮게 가져갈줄 알았으나(보통 반열풍로스팅에서는 그랬었음)
같은화력에도 높은 초반ror을 가져감
화력을 고정값해두고 배출온도의 차이가 크지않는 선에서는 투입온도로 전체적인 열량을 정해 로스팅하면 될듯
앞으로도 이렇게 적용해서 할 예정
3월
3월 1일
택배휴무라 대전거래처 다녔습니다. 
워커샵
주에서 인으로 교체해서 납품중
매장테스트보다 워커샵 맛이 더 좋음
직관적인 고소한 맛이 지배적, 코코아의 후미는 없음
쌉싸름함느낌 거의 없고 중간이 꽉 차있음
워커샵사장님이 음료 하나 더 컨설팅받길 원하십니다. 
사장님한테 개인적으로 연락드린다고 합니다. 
햄버거 먹어봤는데 르프리크 하위호환이었습니다. 그렇게 맛있는지는 모르겠습니다. 
올던
주는 라떼 합은 아메로 사용
둘다 매장에서 추구하는 바와 비슷한 뉘앙스
20g도징30g 30초 out
식음료에 대한 이해도가 높고 센서리가 좋음
가치관이 긍정적인 방향으로 뚜렷
직관적인 커피를 선호, 사일로용 블렌드테스트마치면 테스트용으로 보내드리기로 했습니다. 
또한 원하는 뉘앙스의 커피가 있으면 커스텀도 가능하니 편하게 문의요청부탁드렸습니다. 
주는 7일차였는데 가스가 많았습니다, 필드에선 최소 일주일 이상 디게싱추천드리는게 좋을거같습니다, 합은 3일정도인데 더 테스트해보려고 합니다. 
월드베스트커피
아마 토마스님이 속해있는 새로만든 월드베스트커피 라고하는 조합?입니다
3월7일부터 출품대회 진행하는데
다크 부문이랑 블렌딩부문 출품해보려고 합니다
주 블랜드랑 딸기맛초콜릿 아니면 오렌지에이드, 로즈마리레몬망고 에서 하려고 합니다
평소 제가 하는 로스팅이 업계점수로는 어떤 평가인지 궁금하기도하고 
일반소비자 외에 커피인들의 시선도 궁금해서 결정했습니다
우선 비용나오면 다시 보고올리겠습니다
 
3월 2일
로스터기 점검 및 청소완료
내일 인스피레이션 테스트 준비완료 (14시 이후)
싱글로스팅 시
안에 머금고 있는 열량은 어떤걸로 판단해야하는가
에어온도라고 새에0각했지만 다르다
7kg 배치 후 1kg 배치는 열량이 많다
500g 배치 후 1kg 배치는 열량이 부족하다
그걸 감안하고 에어온도를 높이거나 낮춰 투입하고 터닝포인트가 찍히는 온도를 보고 화력조절
생두창고 정리완료
딸기맛은 1키로배치보다 2키로배치가 더 묵직하고 꽉차있고 초콜릿느낌이 강하다
1키로배치가 가벼운 딸기향은 좋으니 2키로배치가 더 네이밍에 잘어울려서 다음출고는 2키로 배치러 진행예정
3월 3일
인스피레이션
1번 우아한 강냉이 로부스타 2 우쉬 1
2번 바질리치
3번 복숭아리치요거트 디카프 2 리치 1
4번 에티워시드 우쉬 : 멜론캔디
커피미업 비즈니스커핑
에티오피아 뉴크롭 7종
35000원 에티오피아 무산소
무산소특유의 향미가 매우 강해 거부감이 들수 있지만
다른것과 섞어 인스피레이션으로 쓰기엔 좋아보임
건과일 블랙베리 뒷부분과 삼키고 난후 코르디예라와 비슷한 진한초콜릿애프터
15000원 에티오피아 워시드
그냥 무난한 블렌딩용으로 좋아보임
깨끗한 단맛과 차게 식어서도 유지되는 플로럴함과 베리의 단맛
5월 말 입항 예정 (코로나로 연기가능)
계약금 50-80퍼센트
최소발주 10kg , 60kg 백 단위로 구매시 키로 당 천원 정도 할인
제가 고른 에티오피아무산소는 600키로만 수량이 있고
나머지는 필요한만큼 수급 가능
바쁘시지 않다면 간단한 면담도 부탁드립니다!
3월 4일
#Rhim
홍대 매장 피드백은 잘 확인했습니다.
관련해서 바에서의 역할에 대해서 한번 더 주의하도록 했습니다.
좋은 브랜드를 지속해나가기 위한 고민이라고 생각합니다.
감사합니다.
한주도 잘 부탁드립니다.
인스피레이션
바질900 리치300
로부스타1000 우쉬우쉬 200
디카프 싱글
 
홍대이미
전날 홍대이미 방문후기
커피의 뉘앙스는 유도한대로 비슷하게 나왔습니다
농도나 수율도 괜찮았습니다
다만 후미에 떫은게 전체적으로 껴집니다 ( 정수에서도 )
아마 정수필터를 교체할때가 되지않았나싶습니다
응대부분이나 바에서의 모습이 조금 아쉬웠습니다, 개선되면 더 좋지않을까싶은 생각이 들었습니다
커피에 대한 피드백을 좀 더 업무적으로 받을까 고민중입니다
3월 7일
#Rhim
airflow 를 열을 가둔다라고 생각하기보다는
동일한 화력이 동시에 얼마나 들어올 수 있게 만드는 빨대의 넓이로 생각하면 좋을것 같습니다.
이 로스터기 자체가 열을 가둔다라는 개념은 아예 생각을 안하고 얼마난 사이즈의 빨대로 열을 동시에 밀어주는지라고 생각하면 좋은것 같습니다.
오늘도 화이팅!!
배기
똑같이 에어플로우 30
1. 뎀퍼8칸 플로우스피드56
2. 뎀퍼5칸 플로우스피드60
플로우스피드는 전체적인 빨대의 크기라 생각하고
크기가 커질수록 열풍의 순환이 빨라 열을 가두고있지 못한다. 
똑같이 로스팅을 해도 열이 덜 들어감, 그렇다고 화력을 올리면 로스팅타임이 짧아짐
적절한 플로우스피드를 찾아서 로스팅하는게 중요
싱글 배치의 재연성
싱글배치마다 첫배치가 빈온도2도가량 높게 찍힌다
이전 배치의 싱글생두의 스크린사이즈에 따른 로스터기안의 열량에 따라 차이가 생기는듯하다
다른 싱글배치마다 투입온도를 2도 낮춰하는게 재연성에 좋을듯하다
싱글투입온도메모
멕시코 타코 182도
로즈마리 182도
오렌지에이드 180도
온두라스 미 벤디시온 182도
3월 8일
#Rhim
출품은 재신씨 편하게 해주셔도 좋습니다. :) 많은게 도전이죠
굿스피릿 대회는 지난번 이야기 들었던 것도 있고 경원씨와 함께 도전해보는것도 괜찮을것 같습니다.
디개싱 관련해서는 차후 보고 해주시면 좋을것 같습니다.
10일 목요일 오후4시에 콜롬비아 exotic 뉴크롭 비즈니스커핑 신청
월드베스트 또는 moc(3위안에 들면 카페쇼부스지원) 둘 중 하나 출품하면 어떨까싶습니다. 
개인적으로 굿스피릿대회 나갈까 고민중입니다. 
블렌드 기존에는 디개싱1-2일에 2주이내 사용권장드렸는데
필드나가서 사용해보니 일주일지나도 가스가 많습니다
이미에서는 슬레이어특성상 추출에 방해를 크게받지않았던거같고
그래서 디개싱기간에 따른 테스트 진행중입니다. 
3월 10일
씨투씨 비즈니스커핑
콜롬비아 exotic 커핑
1번 오렌지버번 32000원
우쉬우쉬 대용으로도 좋을거같고
월단위커피로도 좋을듯하다
허브느낌과 블랙베리느낌 같이 올라옴
2번 시나몬롤 45,200원
나무사이로의 시나몬과 비슷하다
Gsc는 50000원에 들어와서 비슷한 뉘앙스로는 가격제일저렴할듯
시나몬계열의 인스피레이션만들때 좋음
최소주문 24kg, 카드결제가능
3월 22일 화요일까지 주문
500g 봉투 일러스트작업 언제쯤 가능한지 여쭤봅니다, 다음주월요일 주문예정
200g봉투에 주 합 인 사용할 새로운 디자인의 스티커가 있으면 좋을거같습니다
3월 11일
싱글 로스팅 디테일
이디도 적당
시나몬 1번
리치 디벨롭 1퍼센트만 늘리자 투입온도 낮춰도 좋을듯
로즈마리 디벨롭 1퍼센트올리기
온두라스 디벨롭 1-2퍼올리기 1050배출 목표
멕시코 조금 플랫함 투입온도 2도 올리기
더드립 샘플
아이스만 추천
씨투씨에 시나몬롤 생두가 있는데
아이스 2 시나몬 1 리치 1 테스트하니
기존 시나몬초콜릿과 엘 디아만테의 뉘앙스가 올라옵니다
아이스 퀄리티는 나무사이로꺼보다 강렬함은 아주 살짝 덜하고 깨끗해서 블렌딩으로 사용하기엔 좋아진듯합니다. 
만다린, 레몬그라스는 향만 나오고 밋밋
카사네그라는 펠라네그라 같은 뉘앙스인데 강도가 약하고 애매함
Moc와 월배커 등록완료
스코어시트봐서 제일 괜찮은걸로 출품예정
딸기맛 , 오렌지 중에 출품할듯합니다
3월 14일
소매 디카페인 1키로 만들어서 사업자 유도
기업형 회사 납품
가지고 있는 생두에 한하여
1. 사용 원두량을 홀딩시킬것
2. 샘플은 네이버스토어 소매로 구매할것
3. 그 외 샘플요청이나 배전도 변형 불가능
인스피레이션시리즈로 유도
3월 15일
블렌딩 프로파일 변화
옐로우 5분 1차 9분 타겟인데
둘다 20초 정도 늘어짐
투입온도 고정하고 화력을 올려 테스트함
내일은 투입온도를 올려서 테스트 예정
커피사일로(12층 기존 받던 곳)
인스피레이션 납품관련
딸기맛같은경우 거의 30키로 이상 사용했는데
한 업체에서 많이 사용하는게 좋은지에 대한 의문
추가로 얼마나 더 홀딩가능한지 여쭤보셔서 일단 킵해둠
단가 저렴하게 받은 바질+리치 블렌딩으로 돌려 제의드려보면 어떨까함
라떼용 블렌드는 이번주까지 피드백 주시기로 함
딸기맛 2.4키로 배치 프로파일 디테일 작업
투입온도, 열량, 디벨롭 다르게
10배치
투입온도
188 , 190 , 192
적정투입온도 190
188은 플레이버와 산미가 플랫
192는 뜨거울땐 인텐스가 강하나 식을수록 자극적이어진다
디벨롭
16 , 17 , 18
반열풍과 다르게 디벨롭은 어느정도의 지표일뿐 , 같은 디벨롭이라도 앞부분의 열량에 따라 차이가 크다
기존에는 만델라를 기준으로 디벨롭을 잡았는데
리치를 기준으로 잡는게 중후반을 채워주며 리치의 풍미가 많이 올라와서 긍정적이었다
17-18 사이 디벨롭이 적정
배출온도
196 , 197
197이 적정
196보다 애프터가 길고 초콜리티한 뉘앙스가 잘 올라왔다
아마 브루잉으로 내리면 더 잘 녹을듯 하다
아그트론
측정기가 정확치않아 아쉽다
큰 틀에서는 63에서 68 사이
 
상단 카테고리에 대회관련 카테고리 추가생성
커피사일로 뉴 (4층)
리치 , 딸기 샘플 보낼 예정
여유가 된다면 게르시, 이디도도 함께
 
3월 16일
블렌드 투입온도 변화
주 200 인 197 합 197 투입
바질+리치
바질 900 리치 300
바질페스토 , 버터 , 썬드라이토마토 , 올리브 , 청량한 , 싱그러운, 카프레제
저렴하게 받은걸 핸드픽해서 사용함
저번 테스트 때 발현이 덜 된건줄 알았는데 이번에 해보니 퀄리티자체가 안좋아서 바질향이 약한듯하다
그래도 과하지않고 바질향은 명확히 느껴지며
바질1000 리치200도 고민해봄직하다
네이밍은 바질페스토 혹은 바질버터크림
싱글 로스팅 디테일
리치 190투입 60퍼센트 1분 18디벨롭 프로파일 확정
딸기맛 190투입 60퍼센트 55초 17디벨롭 살짝 어둡지만 좋다
3월 17일
원님과 회의
딸기맛 20kg 출고
바질리치 브루잉 테스트 완료
 
3월 18일
인스피레이션 테스트
바질페스토
바질페스토 , 썬드라이토마토 , 버터 < 키워드 넣어서 제작
바질 900 리치 300
시나몬초콜릿
기존과 뉘앙스 비슷
아이스600 시나몬300 리치300
전보다 강도는 약해졌지만 마시기 편해짐
노트는 비슷해서 그대로 해도 좋을듯
3월 21일
납품용 블렌드 생산
생두 정리
3월 22일
#Rhim 
딸기맛 초콜릿을 후블렌딩하는건 너무 번거롭지 않을까요? 한번 테스트 해봐주세요.
랩실 개편은 사무실로 짐들 옮기면 더 나아지지 않을까 싶어요. 곧 짐들 옮겨놓을게요.
게이샤 로스팅을 최근에는 잘 안해서 발현이 고민되나봐요. 한번 마셔볼게요.
딸기맛초콜릿
리치의 발현에 맞춰 로스팅을 하다보니 만델라와 이질적인 느낌이 들어
후 블렌딩으로 진행해볼까합니다
랩실 개편
간단하게라도 사무업무나
거래처에서 테스트오거나 할때
응대할만하게끔 구조를 바꿨습니다
레드게이샤
게이샤 로스팅은 처음인데
생두때문인지 어렵습니다
5배치 중에 마지막 배치만 그나마 괜찮은데
드셔보시면 어떨까합니다
하우스
하우스 원두라인업 정리해서 원님한테 전달했습니다
라인업
바질페스토(브루잉)
이디도(브루잉)
팝콘(브루잉)
딸기맛(브루잉과 에쏘)
게르시(브루잉과 에쏘)
포토시(에쏘)
만델라(에쏘)
 
3월 23일
프리즘 케냐 비즈니스 커핑
5종 커핑
15000원 정도 가격대
콜롬비아 가격 상승에 따라 블렌드 생두를 케냐로 돌리는 로스터들이 많은듯 합니다 
한 가지 케냐가 꽤 괜찮 ( 미디엄 엑시디티 , 밀키한 텍스처 , 달콤한 후미 , 적당한 단맛 )
케냐를 사용한 블렌드를 만들어보면 어떨까싶은데
에스프레소블렌드 프로파일을 만들 자신이 없고 ( 주, 합을 더 잘 만들어보고 싶습니다)
퀄리티컨트롤이나 생두재고확보의 여유도 어려울 듯 해서 생각만 해봤습니다.
인스피레이션 테스트
바질+리치 , 로부스타+우쉬우쉬
원님과 커핑했고 이번 주 중으로 썸네일이랑 스티커? 작업해주시기로 했습니다.
GSC 방문
오전 11시에 GSC에서 방문했습니다.
담당자 변경으로 인한 간단한 인사였고
딸기맛초콜릿이랑 시다모G2가 들어간 주 내려드렸습니다.
저희가 하고 있는 커피를 드셔보시며 설명드렸고
저희가 추구하는 바와 그에 맞는 생두를 추천해주십사 말씀드렸습니다.
3월 24일
워크플로위 내 로스팅프로파일 수정
전반적으로 안정적인 로스팅
싱글 전체 컵 테스트
사일로에 2.4kg 배치 샘플 보냄 ( 저도 남구로서 테스트 )
주랑 인 배출온도 223.5 절대 넘기지말것 ( 오버로스팅 )
머신, 그라인더 전체 점검 및 청소
린넨, 수건은 제가 집에 가져가서 주기적으로 세탁하니 여분 안가져다 주셔도 괜찮습니다
3월 25일
사일로블렌드
석류 , 크랜베리 , 초콜릿애프터 , 쥬시 , 미디엄하이 액시디티 , 케인슈가
다음주화요일 9시30분 테스트
3월 28일
주합인 도장만들기
로스터기 점검 및 청소
마스터오브카페 출품 테스트
클레버로 추출이라 딸기맛초콜릿
3배치정도 예정
포토시 섞어서 테스트(복합성과 플레이버 점수)
3월 29일
납품물량이 많아서 주업무위주로 근무했습니다
다음주월간커피(바질페스토)큐씨완료
주는 디개싱 2주이후부터 무너지기 시작하며 도징량을 늘리면 수율은 어느정도 맞출수있었음
 
3월 30일
오늘도 납품에 치인 하루..
딸기맛초콜릿은 현재 리치가 네이밍과 맞지않는 맛을 내기때문에 네이밍을 바꾸는게 좋을듯합니다
만델라리치 비율도 해보고
후블렌딩도 해봄
대회출품준비
환절기로 인해 프로파일이 많이 흔들립니다
싱글로 몇가지 로스팅해서 후블렌딩으로 만들예정이고
진공포장해두었다가 택배보내려고 합니다
3월 31일
납품으로 대부분의 시간을 보냈습니다
곰커피
딸기 로즈마리 오렌지 테스트
로스팅은 잘되었다고 피드백받았습니다
마스터오브카페 기준으로는 오렌지가 점수를 제일 잘 받을것같다는 의견입니다
로스팅이나 물관련 교육도 가능하다하십니다
4월
4월 1일
주 블렌드는 3주가 지나자 많이 떨어지며 완전히 죽는 날짜까지 테스트해보려고 합니다
100g 200g 짜리 판매용 원두의 통일성을 가져가보려합니다, 조만간 도장위치나 접는 디테일을 통일하려고 하고 도장은 1차적으로 홍대에 보냈습니다
워크샵관련 배송공지완료
 
4월 4일
납품으로 대부분 보냈습니다. 
출품할 오렌지에이드 핸드픽 및 재 진공포장
 
4월 5일
납품으로 대부분 시간을 보냈습니다. 
마스터오브카페 출품완료
커피사일로 방문
시네소mvp에 그라인더는 미정
그라인더가 6월쯤 들어올 예정이라 그때부터 납품받는다고 합니다
추출이 불안정하다느껴 추출에 대한 피드백을 나눴습니다
만델라 1 : 포토시 1 : 콜롬비아 후일라 1 만족하셨는데 만델라 비율만 조금 높여 최종 생두 정할듯 합니다
추후 남구로 방문해서 남구로환경에서도 맛 보시기로 했습니다
4월 6일
이미워크샵
로스팅 q/c 표 만들기
업무폰
걸어가는게 일이 아니라 목적지를 명확히 하고 가자
로스터리확장에 대한 고민
4월 7일
납품생산으로 대부분의 시간을 보냈습니다
하우스 방문
브리타필터의 물 단맛이 지배적
디팅804랩 하리오v60 브리타 카본 = 맛없을수없는조합
매장에서의 테스트와 근사치로 추출되어 좋았습니다
소통도 잘되고 호의적인 태도, 좀 더 활발한 대화를 통해 여러 원두를 사용하기로 하였습니다
4월 말-5월 초 사장님 세미나를 원했습니다(이 부분은 피베리님이 전달하실것같습니다)
리버헤드이슈
중간에 빈맛과 뒷부분의 쓴맛이 문제라고 하십니다
같은 로스팅날짜 빈으로 테스트해보니 쓴맛은 로스팅에서 나오기힘들고 추출에서의 문제일듯싶고
중간에 빈 맛은 채우기 위해 프로파일 수정하겠습니다
환절기의 영향으로 로스팅 혹은 수원쪽 물 혹은 추출의 문제 중 해결방안모색
리버헤드 측 샤워스크린 교체후 주말테스트진행해보고
월요일 오전11시 피베리님 방문예정
4월 11일
블렌드 로스팅
투입온도로 전체 로스팅 타임을 조절하는 식으로 로스팅했는데
오늘에서야 화력의 중요성을 깨달았습니다
205투입 70퍼랑 200투입 80퍼랑 둘다 로스팅타임 맞춰서 했는데
전체적인 볼륨감의 차이가 엄청 크게납니다
앞으로 큐씨하는데 도움이 될듯합니다
마스터오브카페 디브리핑
항목마다 총점이 5점씩인데
전체적으로 1.75-2점 사이입니다
다들 비싼 생두만 가지고 나온건지
무산소를 싫어하는건지
휴
젯씨고
다시 연락이 왔습니다
저도 피베리님도 바쁘고
경원님이 곧 사무실로 가기도 하고 브랜딩에 관심많으셔서
사전미팅은 경원님께 토스해보았습니다
싱글로스팅
화력조절을 하지않는 로스팅을 하기때문에
초반 가지고 있는 열량으로 전체적인 뉘앙스를 결정지었는데
아무래도 화력을 건들지 않으니 추출에서 흔들리는게 큽니다(에쏘)
또한 질감과 전체적인 볼륨감, 텐션을 만들기위해
좀 저렴한 콩으로 구간별 화력조절하여 좀 더 다이나믹한 로스팅과 맛을 내보려 합니다
저희는 일반소비자에게 직관적인 커피를 선사하지만
커피하는 커쟁이들에게도 잘 보여주고 싶습니다
화이팅
누하스 제주
다음주 화요일에 머신들어온답니다
수목쯤 대표님 출장예정!
매장에 전자렌지 하나 저렴한거 사도되는지 여쭤봅니다..중고라도!!
디팅트윈도 부탁드립니다!
4월 12일
주,합,인 블렌드 테스트(아직 완성x)
이번주 수요일13일 로투스 과테말라 비즈니스커핑
이번주 금요일15일 프리즘 파라이소92 커핑
다음주 수요일20일 커피사일로 매니저 남구로 방문하여 블렌드테스트
4월 13일
커피미업 과테말라 커핑
57000원 20키로단위 과테말라 게이샤
깨끗한 복숭아 게이샤인데 이 가격에 구하기 어려울거같아 구매고민이 됩니다
라미니야는 작년과 동일한 가격에 진행되고
이미커피는 무조건 살거라고 김동완대표님이 얘기하시네요ㅎ
5-6만 사이일거같고 15백 들어온답니다
 
괜찮은 생두들을 킵해놔야하는 시기인지라 총알확보를 해야할듯합니다!
 
4월 14일
월드베스트커피 출품준비
오렌지나 로즈마리는 밸런스에서 점수를 많이 까여서
딸기맛으로 배전 높여서 준비했습니다
로스터기점검 및 청소
4월 15일
인스타그램 개인계정 없앴습니다  몇가지 용도에 맞게 새로 만들거라 걱정하지 않으셔도 됩니다!
매장 일을 하면서 대회출품 준비는 쉽지 않은듯 합니다, 아마 앞으로 대회는 못할거같습니다 ㅎㅎ
환절기라 역시 프로파일이 많이 흔들립니다, 우선 싱글 투입온도 2-3도 낮춰 수정했습니다
벽돌 모아둔거 수거처리해야합니다!
 
4월 18일
생산 그 이상의 것을 해나가는게 어려운듯합니다
로스팅 한 결과물에 대한 것
에스프레소 테스트라던가
블렌딩 개발이라던가
등등!
로스팅에 의한 센서리피드백도 같이 나눌사람이 있으면 좋을거같고(저보다 정확한, 로스팅 프로파일 변화에까지 영향을 줄수있는)
환절기라 프로파일이 크게 틀어져 어렵네요 ㅠ
배기가 갑자기 크게 막혀 옥상 올라가서 확인할 예정입니다( 내부 확인할수있는건 다 했습니다)
디팅트윈 호퍼는 구매해야할듯싶습니다ㅠ
4월 19일
블렌드와 싱글 프로파일 수정완료
디팅 호퍼는 접착하여 우선사용( 테스트하기 훨씬 좋네요!)
배기가 급격히 막혔을땐 옥상가서 열고 청소할것
랩실 청소 및 개편시작
커피미업과테말라게이샤 구매하려고합니다 20키로 약 백만원
카드결제하면 수수료5퍼센트라는데 이체할지 카드결제할지 여쭤봅니다!
4월 20일
사일로 팀원 3명 방문
에쏘 라떼 위주로 테스트
도징량과 추출량, 분쇄도에 차이를 두어
전체적으로 나올수있는 다양한 뉘앙스를 테스트했습니다
결과적으론 다들 만족했고
만델라 2.5 후일라 2.5 포토시 1 로 최종결정했습니다
4월 21일
매장대청소 및 생두관리
 
4월 22일
홍대 이미
분쇄도를 꽤 굵게 사용중 6.5-9
향미는 나쁘지않으나 수율이 너무 낮음
5-6 분쇄도 사용하거나
물온도를 조금더 올리거나
가수 없이 추출해보는걸 추천
추출가이드 통일과 수정이 필요한걸로 보임
4월 25일
경원님 남구로 방문하셔서 얘기나눴는데
예전 워크샵때 나왔던 OKR을 잘 해보면 어떨까싶습니다
회의 때나 매장 각각 안건이나 해야할 일은 나오는데 결과물로는 잘 안 이뤄지는듯해서!
새로 만든 남구로 동선은 업무가 훨씬 편해졌습니다!
4월 26일
생산..또 생산..
28일 목요일 브라운홀릭 강남역 20시에 에티오피아 뉴크롭 커핑
5월 2일 오전 11시 씨투씨에서 한국커피 뉴크롭 커핑 ( 콜롬비아, 온두라스 등 )
4월 27일
오늘도 생산봇 !
이번달 납품 800키로
홍대와 밸런스까지 합치면 900키로
네이버스토어까지 포함하면 1톤 넘습니다 만세!
4월 28일
에티오피아 9종 (코빈즈커피)
케라모 워시드 , 케라모 네추럴 , 봄베 워시드 , 두완초 네추럴 추천
주최하신분이 아는 분이라 코빈즈측에 따로 연락해서 가격 더 다운시켜주겠다고 했습니다
이번 파트말고 다음파트 들어오면 퀄이 조금 떨어질 가능성이 있습니다
여유가 된다면 인스피레이션이나 약배전 블렌딩용으로 에티오피아2종 블렌딩을 만들고 싶습니다
5월 말 입고 예정입니다
4월 29일
홍대이미
업무 시간내에 테스트 불가
마감 후나 오픈 전에 해야합니다
커핑에 필요한 물품구매추천
브루 레이시오 수정이 필요합니다
다음주 월요일이 점심쯤 커핑이라 오늘 다음주물량 조금 로스팅 해두었습니다
5월
5월 2일
커피미업 코스타리카 라미니야
허재필로스터님이 선구매 혜택드린다고 연락왔습니다
가격은 5만원 전후 , 수량은 원하는만큼 먼저 킵해준다고 하고
5월 중순쯤 계약금결제 , 6-7월에 한국으로 들어온답니다
워크샵 및 어린이날로 인한 배송안내공지 완료
커피미업에서 에티오피아 coe 구매 추천받았습니다 다음주 코스타리카 비즈니스 커핑때 맛보고 결정 4만원 전후입니다
한국커피 커핑
콜롬비아 게이샤 네추럴 66000이 좋았습니다
멜론 수박 굿바디 굿밸런스
매력이 충분했습니다
최소발주 12kg 5월 초 주문 6-7월 입고입니다
5월 3일
생두 500키로 입고 흑흑흑
사람이 없어도 택배를 받을수있고 보낼수있으면 좋을텐데
요일맞춰 구매하다보니 생두 등 타이트할때도 있습니다
 
5월 9일
날씨 탓인지 화력이 약해진건지
전체적으로 열이 덜 들어가서 내일부턴 열을 더 사용할 계획입니다
브라질 생두 쟁여둘거 구매해야합니다
다음주에 딸기맛 많이 풀어서 현금확보하려고 합니다
5월 10일
로스팅 땜시 탈모 올 것 같습니다
교육이 시급합니다 휴
바질 네이버스토어 출고하려는거 3키로 전부 언더라 폐기합니다(너무 심함)
로스팅 프로파일 다시 잡고 퇴근합니다아
로스팅 폐기해서 다시 로스팅해서 보냈다는 걸 글로 풀어서 스토리나 피드에 올려도 괜찮은지도 여쭤봅니다 !
내일 19시에 코스타리카 커핑갑니다 !
5월 11일
커피미업 커핑
에티오피아 coe 5위 37000원
베르가못 붉은베리 단맛좋고 훌륭
코스타리카 라미니야 58000원
69키로 1백 / 30키로는 소분가적용
올해 마지막으로 쟁여두면 좋을거같고 다음주 딸기맛으로 현금확보예정입니다
5월 23일까지 계약금 70퍼센트
 
5월 12일
바질 파파요 생두 새로운 건 뉘앙스가 다릅니다
패션후르츠에 가깝고 허브향이 더 가볍습니다
원님 통해 샘플 보냈습니다
5월 13일
로스터기 점검
인스피레이션 테스트
앞 부분의 강도 ( 플레이버 산미 등 ) 을 살리려면 터닝포인트를 낮추고 초반 ror 을 올려야하는데
화력값을 50보다 강하게 ( 55-60 ) 으로 하니 오히려 안까지 열이 침투하지않는 뉘앙스로 느껴짐
 
5월 16일
생산에 주력하였습니다
커피사일로에 들어가는 만델라 제외하면 만들수있는 딸기 100키로 정도 남았습니다
싱글로스팅의 변수통제에 대한 실험중입니다
내일 스너그로스터리 ( kctc손재현챔피언) 리뉴얼 재오픈이라
평소 친분도 있고 회사 입장에서 원두랑 음료 좀 챙겨가 인사드리려고 합니다
나중에 커핑,로스팅,에스프레소 등 직원내부교육이나 저희가 모객하고 세미나를 여는등
외부인력과도 관계를 형성하면 좋을듯합니다
 
5월 20일
싱글 175 55퍼센트
피드백 감사합니다 !
한국커피 23월요일 주문 25 수요일까지 입금해야합니다 !
5월 23일
싱글 175 에 55화력하니 어느정도 표준점에 가까워졌습니다
다만 전반적으로 산미가 좀 강해서 투입온도를 낮출지 화력을 50으로 줄일지 고민중입니다
1주년 기념 커피 과테말라 비즈카야 게이샤는 로스팅 망해서 수량부족해 못 쓸듯합니다 , 내일 한 배치 더 해볼 예정입니다
에티오피아 두완초 , 케라모 , 리치 후 블렌딩으로 블루베리요거트 사용할까합니다 
강배전은 내일 다시 로스팅할 예정입니다
5월 24일
1주년 커피 게이샤 추출로 해보니 나름 괜찮은듯합니다 ( 레몬그라스 , 시트러스 , 라운드한 질감과 구조감 )
슬레이어 수리 ( 스팀 온수 둘다 )
출장비만 청구했습니다
온수 쪽 물 멈추지않는건 구리스 꾸준하게 발라줘야합니다
스팀노즐 쪽 부품은 지난 번 중고부품에서 신품으로 교체했습니다
출근루틴으로 하루 최소 에스프레소 추출 2회이상 , 스팀노즐과 온수노즐 20초이상
블렌드 테스트
인은 브라질에 맞춰 로스팅을 하다보니 코코아보다는 참깨에 가까운 뉘앙스가 나옵니다
가스 빠지면 주 합 인 셋다 다시 테스트 할 예정입니다
투입온도를 더 낮추기 어려워 드럼스피드를 제일 낮게 해볼까 합니다 ( 옐로우까지의 시간확보를 위하여 )
5월 26일
1주년 커피
에티오피아 두완초 네추럴 20
에티오피아 케라모 네추럴 40
콜롬비아 엘파라이소 리치 40
망고 블루베리 파인애플 복숭아 소보루 바나나 복합적인
커피미업 에티오피아는 선적 스케줄 문제로 6월 21일 입항 , 실 배송은 6월 말-7월 초에 이뤄진다고 합니다
가끔 동일하게 진행해도 ( 싱글 로스팅 시에 ) ror의 폭이 지나치게 다를때가 있는데 배기의 영향인듯 합니다 ( 그 외 변수 절대 고정시켜놓음 )
 
5월 27일
택배 배송 문제
커필름 봉투 대신 방수가 그나마 되는 걸로 구매하는게 어떨까싶습니다
다음주월요일에 원두상태보고 다시 연락드리기로 했습니다
1주년 커피
아직 이름은 미정입니다
노트
일주년을 기념해
로스터가 좋아하는 것들을
섞어보았습니다.
망고젤리의 달콤함과
블루베리가 주는 향긋함,
브리오슈(구운빵)에서 느껴지는
버터의 풍미와 고소함이 올라옵니다.
저는 커피를 색으로
표현하는걸 좋아합니다.
노란색부터 파란색까지 느껴지는 다채로움에 당신은 무엇이 느껴지시나요?
5월 30일
로스터기 청소
청소하고 풀개방하면 에어플로우 45-50정도 나오는데
청소해도 36정도 나옵니다
배기는 어렵습니다
공식 루틴 외 업무
퀵 서비스 2건
원두 반송 건 처리
박스만 훼손
내용물은 괜찮아서 봉투만 바꿔 서비스원두와 함께 헤이믈에 보내고 설명드렸습니다
택배회사와는 내일 얘기할겁니다
원두 봉투
4s pet 봉투를 구매했습니다
커필름과 비교해 내구성과
물에 젖어도 얼마나 버티는지 확인해보고
거래처에도 일정기간동안 보내며 배송상태를 확인할 계획입니다
커필름에 비해 단가가 많이 저렴해 생두가격인상으로 인한 원두가 방어에도 조금 도움이 되지 않을까 싶습니다
봄에 비해 투입온도 5도 낮추고 배출온도 3도 낮췄습니다
겨울에는 224 배출 현재는 221 배출인데 색도값이나 맛으로 비슷한 현상입니다
220도 내리면서 투입은 이번주 목-금에 할 계획입니다
과테말라 게이샤는 7월 말 들어올 예정입니다
5월 31일
원두 반송 건
원두는 봉투만 바꿔 다시 거래처로 보냈습니다
원가로는 만원 정도 손해인데 택배 측과 원만한 관계형성을 위해 넘어가기로 했습니다
팀장님이 배상하는거면 넘어가고 중간에서 배상하는거면 배상받을 계획이고
돈 만큼 필요한걸 얻어낼 생각입니다
원두를 감쌀 방수비닐은 택배측에 문의요청했습니다
6월
3일
#Rhim 
피드백에 대한 룰이 있어야 할 것 같습니다.
정확하게 이야기를 전달할 수 있어야 발전이 있을거라고 생각됩니다.
그런 의미에서 Coffee feedback 용 종이를 만드는게 좋을 것 같습니다.
말로 전하는 것보다. 느낀점을 적을수 있는 공용 커피 피드백 종이를 만들면 좋을 것 같습니다. 
추출온도, 쓴맛 풋내 등을 전달하는건 좋을것 같고 해결방안으로 추출 온도를 좀 낮춰보면 어떨까 제안도 좋다고 생각합니다.
인스피레이션 관련해서는 저는 가능하면 최소 1종(산미 있는걸로)은 도매를 꾸준히 했으면 하는 바램입니다.
그래야 이 씬에서도 계속 회자가 될것 같습니다. 가능하면 딸기맛초콜릿이든 잘 해보면 좋겠습니다.
그리고 쉽지 않은 내용이지만, 너무 선입견을 갖지 말았으면 합니다.
보통 선입견은 한번 굳어지면 고치기가 참 어렵잖아요.
저는 종종 그런 생각을 합니다.
5년전에 나를 만난 사람과 현재의 나를 만난 사람은 꽤 많은 인식 차이가 있을거라고 생각합니다.
발전해가도록 잘 유도해주시면 좋겠습니다.
1주년 페어링에 대한 피드백
홍대분들께 직접 전달하기 조심스러워 일단 여기 남깁니다
추출온도가 너무 높은듯합니다 , 기분나쁜 쓴 맛과 뒷 쪽 비리고 풋내가 올라옵니다
정상적인 추출범위 밖이라고 생각되었습니다
크림이 묽지않아 커피는 입에 다들어오는동안 크림은 거의 그대로 남았습니다
대부분 손님들이 그렇게 드셨습니다
크림커피메뉴가 잘 어울리는지 모르겠습니다 ,바닐라디저트에 바닐라크림커피를 마시니 느끼하고 울렁거렸습니다 ( 개인의견 )
크림커피 커피에 시럽을 넣거나 크림의 당도를 높이면 더 좋지않았을까싶습니다
블랙은 제가 의도한 바와는 다른 맛으로 인지됩니다
블렌드 테스트
내리면서 투입하는게 아니라 기존 로스팅 몇배치하고 한거라 오차는 조금 있습니다
215도 투입 60퍼센트 터닝 122
옐로우 4분 , 1차크랙 8분30초 , 총 타임 11분 30초
3분 디벨롭 25%
 
다음주 수요일 오전 11시 세스코에서 방문하여 원두가져갑니다
다음주 에어컨 점검 예약할 예정입니다
인스피레이션 도매 문의가 많습니다, 만델라가 재입고된다면 딸기맛과 버터팝콘 두가지 올려둘까 고민이 됩니다
8일
인 블렌드 
브라질 70% 인도 로부스타 30%
곡물류의 고소함 , 가벼움 , 쌉싸름함
주 합과 완전히 다른 포지션을 가져가기에도 좋을 거 같고 22000원 가격유지가 가능합니다
오늘 원님과 추출하여 마셔봤고 공유한 내용은 원님이 사무실에서 공유드릴예정입니다
커피사일로
7월부터 사용한다고 합니다
테스트했던 생두? 원두?는 가격책정을 어떻게 하면 될지 궁금합니다
사일로측과 얘기된게있다면 공유해주시고 아니면 제가 임의로 계산해서 보여드리겠습니다
베르데트레이드
에티오피아 트와콕 워시드 30키로 구매했습니다
22000원이고 행복시즌용으로 사용할 예정입니다
워시드 찾기가 너무 어렵습니다 언제라도 사용할수있게 구매해두는 편이 좋다고 생각했습니다
9일
6월 중순까지 거래처에 안내공지? 드리고 7월 초중순쯤에는 단가를 잘 맞춘 인 블렌드로 나가려고 합니다
최이사님, 피베리님께 전달 완료
홍대분들께 커피에 대한 피드백을 꾸준히 잘 받고 있습니다
세스코에 원두검사 보냈습니다
남구로 생두 및 창고 정리 완료
13일
싱글로스팅할때 원하는 투입온도 10도 아래까지 낮췄다가 10도 올리면서 투입했는데
원하는 터닝포인트까지 떨구는 투입온도를 맞추는 대신 10도 상승이 아니라 원하는 열량만큼 상승시켜 투입하면 어떻게 될지 궁금한 하루였습니다
14일
오늘도 역시나 어려운 로스팅
#Rhim
어려운 로스팅임에도 화이팅입니다!!
이번 만델라 구매한 분은 저희가 모두 구매한것인지도 궁금합니다.!!
더 사야할까 싶어서 확인해봅니다!
15일
만델라는 극소량 들어와서 저희가 구매할수있는 전량이 24kg 입니다!
한국커피는 빠르면 다음주 입고된다고 합니다
앞단의 뭉개짐과 전체적으로 톤다운 된걸 배기의 문제가 확실하다고 생각됩니다
또한 투입할때 에어 혹은 빈의 온도를 어느정도 상승하는 지점에서 투입하는것으로 완화시킬수있나 고민중에 있습니다
 
16일
예상한대로 에어로 투입온도를 맞춰 투입하니 완화되었습니다
어떤 원리로 그렇게 되는지 고민중입니다
우선 표면적으로는 기존에 에어7-8도 , 빈 10도 상승 투입에서 에어10도 , 빈 10-11도 상승 투입으로 바꾼건데
센서리에서 느껴졌던 특유의 이상한 맛 ( 속에 열이 들어갔음에도 안 익은 맛과 앞부분의 부정적 산미 , 추출 시 잘 버티지 못함 등 ) 이 사라졌습니다
심지어 내부아그트론은 평소보다 밝았음에도 !
또한 앞 단이 밝아지고 전반적으로 누르고 있던 어두운 톤도 걷혔습니다
 
17일
원두 봉투 테스트
기존 봉투와 새로운 PET 봉투 테스트
새로운 PET봉투
외부에 물이 젖어도 티가 나지 않음
날짜도장이 마르지 않고 번져서 불편
기존 봉투와 사이즈가 달라 박스사이즈를 맞춰서 다시 구매해야함
외부에 오일이 보이지 않아 깔끔해보임
기존 봉투
실링 후 싱크대 직수로 10분 이상 쏴봄
외부는 젖어도 내부는 방수코팅처리가 되어있어서 물이 들어가지않음
의도적으로 아로마벨브쪽에만 물을 계속 주입해야 한두방울 들어가는 정도
비오는 날 박스나 원두봉투겉면이젖어보이더라도 내부는 괜찮다는 걸 전달하면 좋을듯 
 
 
까사디도노는 이번 달 까지만 운영하고 새로운 장소로 옮겨 가을에 재오픈한다고 합니다
다음 사용할 커피부터 imi all 에 원두 아카이브 쪽에 생두정보,로스팅,추출의도 등 기입해보려고 합니다
워크숍 때 경원님이 추합할 내용으로 디벨롭 시켜보겠습니다
#Rhim 
봉투에 대해 확실한 선택을 한다면 모자란 지점을 챙겨야할 것 같습니다.
날짜 도장을 어떻게 변경해야할지 라던지.
아니면 내부는 방수 처리 되어있음을 동영상을 촬영해서라도 전달한다던지.
둘중에 어떤게 좋은지 잘 판단해봐주시면 좋을것 같습니다.
커피에 대한 정보는 확실히 많이 전달하면 할수록 좋은것 같습니다.
로스팅의 경우는
확인했습니다
21일
남구로로 물건 시킬 때 밤늦게 배송이 오면 훔쳐갑니다 ( 쿠팡 같은 경우 ) 조심해야 할듯 합니다
딸기맛까지 사업자용으로 상시판매중입니다
 
22일
세금계산서 완료했습니다 , 확인부탁드립니다
로스터기 청소 및 유지보수 , 옥상 배관 청소
원래 겨울보다 여름에 유량이 적어 지는지 궁금합니다
청소를 열심히해도
겨울에 다 열면 에어플로우가 5-60나온다했을때 여름엔 4-50정도 나옵니다
계절의 차이가 있는지 궁금합니다
 
에어컨
퇴근하고나 휴무때 제습으로 켜두고 가도 되는지 여쭤봅니다
생두 온도자체는 높아서 터닝은 빨리 찍히는데
옐로우 이후 늘어지는걸로 봐서는 열이 잘 안들어가는듯싶습니다( 화력은 적정수준 , 더 화력을 올린다해서 안까지 들어가지 않고 겉만 그슬림)
겨울에 로스팅타임5분초반이던게 현재 5분30-6분 사이 로스팅입니다
#Rhim 
세금계산서 확인했습니다.
관련해서 혹시모르니 모든 항목에 커피라는걸 붙여주면 좋겠어요.
컨설팅 대신 커피컨설팅 으로 해주시면 감사하겠습니다.
(이번에 변경하기 어려우면 다음부터는 꼭 커피라고 해주세요)
확인했습니다
에어컨의 경우는
제습이 일반 냉방보다 전기세가 덜 나온다는 건 잘못된 상식이라고 합니다.
제습이라고해서 전기세가 덜 나오는건 아니고 냉방과 비슷한 방식이라고 합니다.
그리고 전기세가 아니더라도 퇴근시 켜놓고 간다는 의미는 여름동안 24시간 몇개월 이상을 계속 켜놔야 한다는 건데 이건 문제가 있을것 같습니다. 
차라리 제가 제습기를 한대 가져가는게 나을것 같습니다.
퇴근시 제습기를 작동하고 퇴근하시면 될것 같습니다. 
확인했습니다
에어플로우 값 같은경우 제가 정확한 데이터가 있질 않아서 계절에 의한 정확한 차이가 있는지는 잘 확인이 안됩니다.
이건 체크해봐야할것 같습니다.
확인했습니다
이번주 토요일 광교 꼬따꼬뜨 오픈 예정입니다. 
이번주까지는 어떻게든 바쁘지만 잘 정리한 후에 다음주에는 구로에 가겠습니다. 
고생이 많습니다.
확인했습니다
23일
인 블렌드
최종 테스트
1번 브라질 70% 로부스타 30%
2번 브라질55% 로부스타35% 인도 10%
가격은 1번이 적합하나 로부스타특유의 맛이 두드러지는 경향이 있어 2번으로 테스트해보았습니다
비교하여 내일 더 테스트할 예정입니다
최근에는 주문량을 예측하여 배치를 분산, 미리 해두는 식으로 하니 로스팅을 과하게 하는일은 많이 줄었습니다
 
24일
싱글로스팅은 배기의 문제가 맞는 듯합니다 , 전반적으로 탁합니다
장마철이라 바닥에 비가 들어오기 시작합니다, 방법을 생각해보겠으나 아마 시공외에는 없지 않을까싶긴합니다
인은 브라질70로부스타30으로 할 예정입니다
7월초쯤 코르디예라 입항한다는데 이것도 좀 쟁여두면 어떨까싶습니다(겨울용)
#Rhim 
인 블렌딩 문제에 대한건 맞겨두겠습니다.
금요일 밤에 들어가서 원두만 가져오느라 아직 테스트는 해보지 못했습니다.
그래도 이제부터는 시간이 좀 생길것 같아서 다음주에 남구로 방문해서 그간 못한 테스트와 이야기 나누겠습니다.
배치를 분산시키는건 다행입니다. 적절하게 강도를 나눠주세요 :)
코르디에라는 평소 봤을때 솔드아웃이 빠르게 되는 생두는 아니라고 생각합니다.
대신 생두 상태도 매번 좀 차이가 있어서 빠르게 테스트 해보고 쟁여둘지 이야기 나누면 좋겠습니다.
확인했습니다
27일
플로우스피드56으로 풀개방해도 에어플로우가 24언저리밖에 안찍혀서
플로우스피드60으로 올리고 에어플로우32맞춰 로스팅했는데
전에 느껴졌던 부정적인 것들이 사라졌습니다
겨울보다 여름엔 전체적인 유속을 크게 가져가는게 맞지않았나싶습니다
 
28일
싱글로스팅에 맞춰 플로우스피드를 높인상태에서 블렌드 로스팅을 했는데
뉘앙스가 좀 달라져서 프로파일 수정을 좀 해야할듯합니다
우유테스트 끝나시고 남는거면 수-목에 마셔봐도 되는지 여쭤봅니다
#Rhim 
확실히 에어값이 어느 정도 이하로 떨어지면 탁해지는 건 어쩔 수 없나봅니다.
다행히 플로우 스피드를 올려서 에어플로우를 맞출수 있어서 다행입니다.
플로우 스피드 올린 블랜딩 뉘앙스가 어떤정도의 차이가 있는지도 궁금하긴 하네요.
에스프레소 추출시 느껴지는 유의미한 차이인지도요.
대체유 테스트 관련한 내용은 공유도 한번 하겠습니다.
사무실에 준비되어있어서 드셔보시는건 가능합니다.
대신 제가 내일(목) 남구로에 가서 그간 못한 이야기도 좀 하고 커피도 테스트 할까 했는데,
내일이 나을지 금요일이 나을지 한번 이야기 해주시면 좋겠습니다.
확인했습니다 , 내일 뵙겠습니다
29일
내일(목)뵙겠습니다
한국커피 콜롬비아 게이샤 네추럴은 다음 주 월요일에 출고됩니다
플로우스피드
플로우스피드56에서 60으로
에어플로우28 동일하게 맞췄을때
유속 > 유량 이라서 로스팅 타임이 짧아지고
투입온도로 로스팅타임을 맞춰도 전체적으로 차있지않은 맛입니다
전체적인 볼륨감이 현저히 떨어지고
앞단과 2차크랙 후 뒷단에서의 특징이 사라져 전체적으로 플랫합니다 ( 로스팅타임은 12분으로 적정하게 맞춤 )
분쇄입자크기(바스켓에 담았을때의 부피값) 도 전보다 눈에띄게 커보입니다 (실제로 추출도 빨라서 도징량을 더 높여야함 > 추출수율이 낮음 )
색도값은 평소와 비슷하게 맞췄습니다 ( 그 외에도 모두 비슷 )
옥상 배관
옥상에 설치한 배관의 구멍? 이 작습니다
비가 오는날이면 미세한 체프, 커피 파편 등 쌓여 구멍을 막아 배기가 느려지는 경향이 있었습니다
장마가 계속되어 이러한 가능성도 있다고 생각합니다
 
택배 회사 측에 기존 원두봉투와 pet 재질의 원두봉투를 보내 피드백 받을 예정입니다
새로운 봉투에 맞는 도장과 박스사이즈 찾았고 다음주 중 주문예정입니다
 
30일
물 차는 곳에 박스 다 깔아두고
문틈에 생두포대로 막아두었습니다
내일 일찍오셔도 괜찮을거같습니다 물량이 많지않아서
 
7월
4일
일반소비자가 사업자용으로 주문하면 어떻게 해야할지 고민입니다
오늘 주문건인데 사업자용 4키로 주문후 4달 정도 드시는거같은데 이와 같은 경우는 제한을 두면 어떨까싶습니다
최소한 사업자등록증이 있는 분들이어야 하지않을까싶은데
확인하시면 답변부탁드립니다
시로코팬 청소
벽에서 뚫고 나온 구멍쪽 T모양 관 청소
시로코팬은 올라갔다가 무서워죽는줄알았습니다
생각보다 깨끗했지만 그래도 나무젓가락으로 좀 긁어냈습니다
장마가 그쳐서 인지 청소를 해서인지 배기가 좀 원활해지긴 했습니다
싱글 로스팅
원래 에어플로우 32에 맞춰 했었는데
투입온도를 원하는 터닝까지 맞춰 낮추고
전체 로스팅타임을 에어플로우값을 높여 당기면 화사하게 로스팅할수있지않을까 싶습니다
34로 올려로스팅했는데 긍정적입니다
#Rhim 
1.저는 일반 소비자 한꺼번에 4키로 구매하는 것은 자신의 책임이니 신경쓰지 않으셔도 된다고 생각합니다.
이걸 일일이 사업자를 따지려면 그 절차나 과정이 훨씬 복잡해진다고 생각합니다.
납품이라고 생각하고 그냥 진행하시는게 나을것 같습니다. 제 의견입니다.
2.저는 에어플로우 값의 경우 32 이상 올라가면 조금 깨끗해질지언정 전체적으로 콩의 인텐스가 점점 약해지는 느낌이었습니다.
물론 당시와는 환경이 많이 바뀐 탓에 현재 로스팅에 대한 부분은 전적으로 재신씨의 센서리를 믿고 가야한다고 봅니다.
다만 혹시나하는 우려스러운 점은 
저는 솔직히 우리는 부정적인 포인트를 개선하는 것보다는 
인텐스를 비롯해 우리가 전달하려는 부분을 더 잘 보여주는게 좋다고 생각합니다.
거슬리는 점이 조금 생기더라도 인텐스가 좋은게 더 나은 결과물이라고 보는 편이에요.
약점의 개선보다 목표하는 타겟에게 좋은 경험을 주기 위해서입니다.
로스터의 입장에서는 내 커피에서의 거슬림이 없으면 좋겠다고 생각할지 몰라도요.
우리의 타겟은 어디까지나 커피인이 아닌 일반인에게 맛의 선명함을 전달하자 입니다.
확인했습니다!
5일
배기를 깨달아버린듯한 느낌입니다
목요일에 아마티보 크랜베리 싱글몰트 그리고 가을에 선보일 시나몬초콜릿버전2 등 인스피레이션 대거 로스팅 예정
시로코팬은 생각보다 깨끗했으나 미세하게 작은 구멍을 막는게 배기에 큰 영향을 미치는 듯 합니다
 
7일
에어컨 필터청소 완료
싱글로스팅
옐로우 2분30초 18-20ror 과
옐로우 2분40초 14-16ror 비교
당연히 전자가 플레이버나 산미가 좋지만 좀 자극적이고 약간의 거슬리는 느낌
후자는 밸런스좋고 열도 잘 들어갔지만 보다 밋밋한 느낌
결과치로는 당연한 결과인데 왜 이렇게 바뀌는건지 모르겠습니다
그나마 의심되는건 장마 , 비에 의한 습도 때문인듯한데 정확치 않습니다
블렌드 로스팅
190도 80퍼센트
185도 90퍼센트
180도 90퍼센트 비교
낮은투입온도에 높은 화력이 더 좋기는한데
배치간의 시간을 5분 더 늘려갈 정도의 맛 차이는 아니라고 생각해서
적절한 투입온도와 화력을 사용할 예정입니다
7월 14일 목요일에 인스피레이션 테스트 있습니다
7월 11일이나 12일에 여러 업체들 에스프레소 블랜드 커핑있습니다 저녁6시 이후 남구로 예정
8일
사다리는 2개있는데 큰사다리만 있으면 될거같습니다
비가 올때 배기값이 확 달라지는게 확실한거같습니다
실질적으로 영향을 미치는건 비오기 바로직전부터 비가 완전히 마를정도의 햇빛쨍쨍 전까지 입니다(센서리적으로)
 
11일
싱글몰트 , 크랜베리 로스팅했습니다
로스팅은 안정화된듯합니다
에스프레소블랜드( 여러업체) 와 싱글 커핀 예진,경원님과 함께했습니다
 
#Rhim 
블랜딩 테스트 내용도 공유해주시면 좋을것 같습니다 :)
목요일에 테스트 하러 가겠습니다.
12일
타 업체 블렌드 테스트
주 합 인
히떼 , 피어 , 베르크 , 아이덴티티
캐쥬얼하게 진행해서 상세히 적기는 어려울 듯 하고
히떼가 제일 좋았습니다 생두 퀄자체가 우선 좋았고 깨끗하고 단맛도 좋고 밋밋하지않았습니다
저희 블렌드는 타 업체 블렌드에 배전이 높은편인데 배전에 비해 단맛이 월등히 좋다고 하긴 어렵고
제일 큰 단점은 클린컵이 떨어지고 탁함이었던거같습니다
그래도 개인적으로 히떼 다음으로 이미꺼가 좋았습니다
내일 스마트스토어에 버터팝콘이랑 딸기맛 합쳐서 60개 오픈예정입니다
#Rhim 
재미있는 테스트였던것 같습니다.
준비하느라 고생하셨습니다. :)
인스피레이션 준비하려면 바쁘겠네요.
내일 오후에 테스트하러 방문할게요!! 
오늘도 수고 많으셨습니다.
확인했습니다
13일
비가 많이 샙니다
문틈으로만 들어오는줄 알았는데 자세히보니 벽으로도 새고 나무부분을 타고 들어온다고 해야하나 
자세한건 내일 설명드리겠습니다
비가 많이오면 배기가 엄청 막힙니다, 이유가 뭘까요
스토리 공지만 하고 인스피레이션 오픈하니 구매율이 저조합니다 , 다음부터는 꼭 글 올리고 판매하려합니다
 
14일
싱글몰트
시나몬 섞어서 테스트해볼것
크랜베리
지금생각났는데 구아바가 제일 가까운 듯 합니다
싱글로 월간커피로 사용할듯
15일
행복과 페어링할 커피
에티오피아 트와콕 워시드 70
콜롬비아 엘파라이소 리치피치 30
포인트는 황도 , 블랙티 , 오렌지
비율 조정할 생각있습니다
컨디션이 안좋아서 주말동안 체크가 필요해 타 직원들께 전달해두었습니다
싱글몰트 + 시나몬
싱글몰트 1000g 에 시나몬 200g
확실히 시나몬향이 튀지않으면서
잘어우러집니다
홍대로 보냈으니 테스트부탁드립니다
18일
로스터기 청소 완료
건물 옥상이 잠겼습니다 , 건물주분께 확인부탁드립니다
월간커피인 에티오피아 반코 고티티 워시드가 생두디펙트인듯합니다(메탈릭)
로스팅과 물의 문제는 색도체크랑 커핑을 생수를 구매하여 확인해보았는데 이상없었습니다
행복과 페어링하는 커피에 리치피치 대신 그냥 리치를 쓰는게 더 잘 어울려 바꾸겠습니다
#Rhim 
로스터기 관리 잘해주셔서 감사합니다.
나중에는 정비 매뉴얼도 만들면 좋을것 같다는 생각도 합니다.
정기적으로 구리스 주입부터 청소까지 해줘야하는 주기를 정해놓고 표시해놓으면 좋을것 같습니다.
생두 디펙트의 경우는 빠르게 생두 변경을 해야할까요?
거긴 건물주가 있는게 아니고 저희 매장 상가만 주인인거라 건물측 관리인과 이야기 해봐야한다고 하네요. 
혹시 또 잠겨있으면 관리인을 여쭤봐서 연락처를 보내겠습니다.
행복 페어링 커피는 리치로 확인 했습니다!!
리치피치는 나중에 싱글로 한달 써도 될것 같습니다.
수고하셨습니다.
19일
7월안에 정비매뉴얼과 로스팅 매뉴얼 업데이트하겠습니다
비건제품 테스트
마이너피겨스
웰밸런스 , 약간의짠맛 , 깨끗함, 설탕의 단맛 , 적당한 귀리향 , 라이트바디
어메이징오트
텁텁함 , 밋밋한 바디 , 부족한 단맛 ,
오트사이드
쓴맛이 도드라짐 , 약간의텁텁함 , 밋밋한 바디 , 부족한 오트향 , 밸런스는 나쁘지않음
글루텐프리 오트 알프로
산미가 도드라짐 , 싸워한, 밋밋한 바디 , 부족한 단맛 , 짠맛
코코넛 알프로
은은한 코코넛향 , 밋밋한 바디 , 코코넛특유의 느끼한 맛은 덜하고 향이 은은하게 올라오는 편
#Rhim 
어제 제대로 인사 못하고 와서 미안해요. 급하게 집에 가서 ㅠㅜ
정비, 로스팅 메뉴얼 준비는 하면 너무 좋을것 같습니다.
넵
21일
Ek43 좋습니다
점점 세금계산서 건은 전화로 설명드린대로 해결되었습니다
배기에 머리가 아팠는데 한여름엔 어쩔수 없었던거군요..
 
22일
싱글 로스팅이 잘 되었다고 생각했는데 배기가 이상할 땐 맛에서 그 티가 납니다 ( 정확히 설명하기는 어려운..열이 잘들어갔지만 안들어간 맛 )
Ek는 11기준으로 커핑하고 브루잉은 10으로 하고 있습니다
 
26일
홍대에서 남는 싱글원두랑 남구로에 남는 싱글원두로
밸런스에서 배치브루(오늘의커피)형태로 판매하면 어떨까싶습니다
회전율을 높이고 재고소진이 가능하단점에서 좋을거같은데 우선 밸런스 점장님한테는 의견전달한 상태입니다
#Rhim 
배치브루는 좋은 아이디어인것 같습니다!! 
배치브루 하나 준비해서 하면 꽤 괜찮지 않을까 싶어요
잘 고민해보면 좋겠습니다
넵
27일
샘플추출가이드만듬
배치브루 활용에 대한 고민
사일로 블렌드 가다듬기
기존이 인텐스가 강렬하지만 자극적인 감이 있어
투입온도 5도 낮추어 단맛과 부드러운 산미로 유도
사일로에 피드백 요청해둔 상태
랩실 대청소
28일
제주 롤플레이
리치 납품 1kg 단위로 하고 배송까지 생각해 2-3일 전 미리 발주요청
납품가 70,000원 ( 부가세 별도 )
7월 29일 금요일에 테스트용으로 출고하고 
8월 5일 금요일 쯤 본품 출고
8월 10일 수요일부터 판매한다고 합니다
200g 소매가 얼마인지 물어봤고
리치의 향과 캐릭터가 더 살았으면 좋겠다는 피드백을 받았습니다
로보비 저울 구매
아카이아 대용으로 요즘 뜨고있는듯한 저울입니다
5만원 선이고 반응속도 빠르고 아카이아랑 디자인 비슷합니다
나중에 추가저울 구매할 때 선택지가 될만 한데 남구로 오실일 생기면 봐주세요
딸기맛초콜릿 상시판매로 전환하였습니다
배치브루는 피드백오는대로 디벨롭 시킬 예정입니다
#Rhim 
혹시 딸기맛 초콜릿을 상시판매로 전환한 이유가 있을까요?
전반적인 판매 전략은 먼저 공유하고 상의해서 실행하면 좋겠습니다.
저는 인스피레이션이 더 특별한 이미지를 주려면 상시판매는 좋지 않다고 생각합니다.
조금은 더 전략적으로 진행해서 더 설렘이나 기대감을 줄 수 있는 판매방법이 중요하다고 생각합니다.
관련해서 이야기 나눌 수 있으면 좋겠습니다.
로보비 저울은 구매한것 확인은 했습니다. 한번 가서 볼게요.
 
29일
먼저 상의없이 전환하여 죄송합니다
최근 2차례 글올리거 판매했는데 30개도 2일정도 소요되서 팔리더라구요
사업자 딸기맛을 개인이 구매하는일이 더러 생겨서
차라리 소비자가 편하게 구매하는쪽이 나을거라고 생각했습니다
포장하고 배송하는 제 입장에서도 한번에 몰아하는것보단 나눠하는게 낫기도 했구요
전략적인 판매전략을 생각해보겠습니다 , 의견주시면 반영하여 하겠습니다
#Rhim 
서로 협의를 해나가면 좋지 않을가 싶었습니다.
많은 양의 포장, 배송이 어려움은 공감합니다.
그럼에도 더 좋은 이미지와 가치를 전달하는 방식에 대해 이야기 나눠보면 어떨까 합니다.
관련해서 워크샵때 이야기 나눠보도록 하면 좋을것 같습니다.
항상 열심인거 잘 알고 있습니다. 감사하게 생각합니다.
오늘까지 잘 마무리 하시고 잘 다녀오세요!!! :)
감사합니다 :)
 
8월
1일
택배 공지완료
추가택배공지관련
택배사 요청으로
제주도서산간지역은 8월9일 마지막 출고
일반지역은 8월 11일 마지막 출고
그다음은 8월 16일부터 순차출고된다고 합니다
8월7일쯤 재공지문자 돌리려고 합니다
추가근무
8월 12일 금요일에 시키실 일 있으면 하려고 합니다
없으면 가끔 세팅관련문의왔던 거래처가거나
남구로에서 여름맞이 팝업 하루 열까합니다
이번주랑 다음주는 근무시간 체크해서 시간채우도록 하겠습니다
로스팅프로파일 업데이트 완료
1키로 가까이 남는 싱글이 있어서  오늘 버터팝콘 구매자에게 50g씩 같이 보냈는데 괜찮을런지 모르겠습니다
더 잘 소진할 수 있는 방법을 생각해보겠습니다
2일
롱플레이
기존 리치(작년7월입고)로 진행중이었는데
프릳츠대표님이 뉴크롭도 궁금하다하셔서
오늘 생두 500g씩 두개와 각 원두 샘플도 보냈습니다
올해 리치는 복숭아톤은 아예없고
그냥 흰색느낌의 커피입니다
콜롬비아 특유의 뉘앙스가 강합니다
블렌드
2차크랙이후 화력 감소로 인해 잔열로 익힐 때
애프터가 지저분해지는느낌이 있어서
크랙이후에는 ror값이 감소하지 않도록 하고 있습니다
원하는 배출온도를 더 짧은 dtr로 많은 열을 주어 로스팅하여
깔끔한 느낌을 주려고 했습니다
4일 목요일 아침9시30분 남구로 프릳츠대표님 방문
3일
롱플레이
프릳츠대표님과 이상순대표님 방문
올드크롭과 뉴크롭 비교 후 올드크롭 선택
올드크롭 원두로 10키로 정도만 재고가 있어 소진 후 뉴크롭으로 바꿀 예정
소분봉투는 추가구매하고 원두카드는 제공해드리기로 함
담당매니저에게 발주시스템과 상황에 대해 설명완료
커핑과 브루잉으로 같이 맛보았고 두분 다 만족
안티트러스트
다음 주 수요일 (10일) 오전 10시 원님 방문예정
원두를 2-3주 이내 소비해야하는데 몇달 사용하여 추출에 문제가 생기는 듯 함
추출에 대한 이해도가 전혀 없는 매장
문자로 원두추천소비기한 추천드렸고 방문시 한번 더 설명드릴예정( 이에 대해 전달완료 )
5일
리치 뉴크롭은 복숭아가 빠진 다소 밋밋한 느낌이라 화사하지 않은 인스피레이션에만 섞어 사용예정, 싱글판매중지
싱글로스팅 에어플로우32보다 30이 깨끗하진못하지만 캐릭터와 단맛이 잘 사는편
 
9-10일
2일동안 260kg 생산
로스팅 18시간
힘들겠지만 미리 여유분준비해두고 정리해두면 2톤까지 가능할거같습니다
트리니타스 점검 신청했습니다(9월 중 방문예정)
로스터기 청소 및 점검 완료
리치피치디카페인을 구매해서 롱플레이에 사용해볼까 고민중입니다. ( 현재 리치 품절 )
모든 박스안에 대형비닐봉투넣어 포장했습니다. 
번거롭긴합니다, 원두봉투에 비닐이 찢어지기도 함
 
11일
다른 생두업체에서 리치 구매(사무실로 배송) 다음주 화요일 테스트
리브레 코르디예라,펠라네그라 입고, 구매 후 테스트 예정
싱글로스팅 배기 다 열어도 24정도, 그래프도 센서리도 크게 차이가 생기진 않음
16일
로스팅룸 생두재고파악 및 대청소 완료
커만사 리치가 훨씬 좋습니다 , 내일 샘플 챙겨갑니다
커피미업에서 구매한 생두들은 미업 창고에 모아두었다가 한번에 배송받기로 했습니다
9월 월간 디저트가 무화과를 사용한 거라 그에 어울리는 커피로 준비할예정입니다
비닐안에 원두를 담아도 박스가 젖어 훼손되면 반송됩니다 , 무조건배송해달라는 문구스티커를 제작하여 붙여보낼 계획입니다
 
17일
민원
우리 뒷건물 5층 거주
작년여름부터 민원넣었다고함
밤에 일하고 하루종일 집에 있어서 창문도 못열고 애기도 키우고 힘들다함
대화를 시도해봤지만 장사하지말라는 얘기만 하는중
조만간 구청에 민원을 넣을듯합니다
택배
계속 반송됩니다
배송을 어떻게하는건지 계속 터져서 스트레스가 이만저만이 아닙니다
박스 사이즈에 딱맞는 원두만 포장을 해야하지않을까싶습니다
봉투는 곧 바꿀예정입니다
롱플레이에 12월크롭과 6월크롭 샘플보내 피드백 요청해두었습니다
 
19일
콜롬비아 후일라 워시드 생두
할인시즌이라 9600원
다음주안에 발주해야함
300kg이상 적재할 공간은 마련해두었습니다
확인부탁드립니다
매장전화
비많이왔을때 전화기에 물이 많이 들어갔는지
받을때 제 목소리를 상대방이 못 듣습니다
매장폰 만들어서 로스터스 전화도 매장폰으로 바꿔등록하는게 좋을거같습니다
커피리브레
코르디예라 2종 , 펠라네그라 샘플로스팅예정
에티오피아 리무 네추럴은 품절입니다
리치피치 디카페인은 비상용으로 24kg 구매해두었습니다
커피미업
온두라스 산타루시아 게이샤는 6키로 구매
스페셜데이나 특별하게 사용
1. 홍대에서 디저트없이 커피만 판매할 때
2. 홍대나 남구로에서 팝업이벤트 진행할 때
3. 혹시라도 대회에 참가할 때
4. 사무실 외부 행사 때
더 고민중..현재시간 16시42분
는 취소함
 
22일
배송스티커
테이프 있는쪽은 안붙고 박스에만 붙어서
테이핑할때 신경써야할듯합니다
송장 근처가 아니면 기사님들이 잘 안보셔서
근처로 부착해야합니다
크기나 폰트는 적절한듯합니다
추석택배관련
9월5일 월요일 제주도서산간 마감
9월6일 화요일 일반택배마감
이후 9월 13일 화요일부터 순차출고
9월3,4일(토,일) 출근예정입니다
거래처에는 8월 30일(화) 공지예정이며 , 인스타계정과 네이버스토어 팝업도 같이 올립니다
박스
타 업체는 두꺼운 박스를 사용하여 파손예방을 한다고 하는데
단가차이가 약 2배에다가 최대10키로 정도까지 보낸다고하여 고민중입니다
우선 기존 박스에 빈공간없이 사이즈딱맞춰 1kg-16kg까지 맞춰 보내고 그 이상은 두 박스 이상으로 나눌겁니다
봉투
서울권 외 지역, 무게8키로 이상 거래처는 pet봉투로 출고하고
그 이하는 기존봉투소진을 목적으로 하고있습니다
#Rhim 
포장 배송 때문에 이슈가 많네요. 
추가 비용을 들여서라도 더 나은 방식이라 판단되면 이야기 해주세요.
단가차이가 난다고 해도 그게 더 좋다면 바꿔야할거라 생각합니다.
봉투도 그런 방식으로 잘 부탁드립니다. 
오늘도 화이팅 부탁드립니다.
확인했습니다 감사합니다
23일 
박스 사이즈 원두봉투에 맞게 다 찾아서 주문완료했습니다
추석 대비 브라질+로부스타+에티오피아 약 150만원 정도 생두구매예정인데
콜롬비아 후일라는 어느정도 구매가능할지 여쭤봅니다
적재할수있는 공간은 3-400키로 가능합니다( 저는 300키로 이상 구매 생각중입니다 )
싱글로스팅 에어플로우 24-26인데 맛의 직관성이 좋다고 생각이 듭니다
로스팅룸 대청소 완료
인스피레이션만 사용하는 업체
배송안내는 인스타그램과 네이버스토어팝업 확인
주문 시 주소지에 꼭 카페상호명 기입할것
원두카드 미제공 , 구매 원하면 옵션 선택
3가지 사항 전달 완료했습니다
25일
덕분에 잘 다녀왔습니다
내일 일찍 출근할 예정입니다
26일
멜론캔디 버전2
베르데트레이드 - 우쉬우쉬 재고 200kg 가격은 3만원까지 맞춰준답니다
Gsc 에티오피아 불 호라 무산소 재고 300kg 가격은 3만원초중반
1대1 로 섞었고 뉘앙스 잘 나온다고 생각합니다
초록색보다 검정색에 조금 더 가깝게 느껴져 리치를 살짝 섞을까 합니다
내부아그트론 57
커피리브레 샘플
펠라네그라는 가격대비 사용애매하다고 생각됩니다
코르디예라 무산소는 시나몬 라즈베리 , 코르디예라 무산소 네추럴은 시나몬 블랙베리 초콜릿
코르디예라 무산소 네추럴이 인스피레이션으로 적용하기엔 좋을거같습니다
홍대와 사무실로 샘플보냅니다
다음 주 월요일29일에 리퍼블릭오브블루에서 커핑5시에 있습니다 ( 파나마게이샤 , 돈 훌리안농장 )
택배 빠른수거 요청했고 오늘 미리 좀 준비해두었습니다
주 합 인 싱글 모두 로스팅 굉장히 안정적입니다
봉투와 박스 모두 교체했습니다
29일
생두 정리 완료
파나마 커핑
리퍼블릭 오브 블루에서 추승민바리스타가 진행
Bop출품작 3종 포함한 8컵
돈훌리안 농장의 커피들인데 가격이 있는만큼 힘이있고 가진게 많은, 지속성이 좋은 커피였습니다
하지만 캐릭터와 개성은 부족하다고 느꼈습니다
90점 언저리인데 bop탈락했다고하고 이번에 100점자리 컵이 나왔다고합니다(다른농장)
멜론캔디 2
오늘 다시 테스트했는데
이정도면 공감받을수있지않을까 싶습니다
피드백부탁드립니다
매장 전용폰
이번 워크샵 때는 꼭 받을수있기를 !
이미커피로스터스
카카오와 구글에는 영업중으로 나와있습니다
수정부탁드립니다
아직도 많은 전화가 오고 , 방문도 잦습니다
9월
1일
생산..또 생산..
2일
멜론캔디 우쉬우쉬2 : 불호라1 테스트해볼것
선휴 x 이미
모약과
시나몬커피를 사용하면 약과에서 올라오는 은은한 시나몬향이 묻힐거 같습니다.
개인적으로는 강배전커피인데 진하지않은 농도로 제공하면 잘어울릴듯했습니다.
매화고
에티오피아 워시드나 엘파라이소 리치가 잘 어울린다고 생각했습니다.
생각보다 디저트의 섬세하고 견고한 맛이 커피에 의해 해치지 않을까 싶었습니다.
홍대매장 큐씨에 대한 고민중!
5일
생산..또 생산..
전부 방수처리하여 출고
온도가 낮아져서인지 배기가 전보다 조금 확보됨
네이버스토어 소매 품절로 돌려둔 상태 , 10일쯤 재오픈예정
이유는 오늘내일쯤 주문하면 출고를 할수가 없는데 네이버측에서 오랜기간 출고를 안하면 패널티를 줌
6일
멜론캔디
원래사용하려던 생두가 재고가 거의없답니다 ( 우쉬우쉬말고 )
대체할 언에어로빅 하나더 들어온다고 하니 그걸로도 테스트하려합니다
우쉬우쉬2 비율 올려서 테스트했습니다
시나몬초콜릿 ver2
아이스 2 리치 1 시나몬 1
내일 같이 드셔보면 좋을듯합니다
 
13일
카페쇼
가지고 나갈 인스피레이션 생두를 미리 준비해야할듯 합니다
원두 기준으로 30키로 정도씩은 준비해야할듯싶고 5종류 정도면 어떨까 싶습니다
원두 목록
싱글몰트(싱글몰트900,리치300) 약 30키로
복숭아홍차 ( 트와콕 800,리치400 ) > 트와콕 현재 2만원초반대라 구매하면 가능
딸기맛초콜릿 ( 넉넉함 )
멜론캔디 ( 혹시나 하신다면 우쉬우쉬 25000원, 에티오피아 불호라 2만원초중반에 구매가능하고 원두기준30키로 이상 구비가능)
시나몬초콜릿 ( 아이스가 재고부족이라면 코르디예라네추럴로 대체가능 3만원중반 )
바질페스토,로즈마리레몬망고,오렌지에이드 재고부족
바질은 원두20키로 이상 가능 사용하려면 현재부터 킵해야함
로즈마리는 곧 품절
오렌지에이드는 ipa가 올드크롭이라 사용하기 애매하다고 판단
리치 생두 현 재고 100키로라 카페쇼에 나갈 원두정해지면 4-60키로 정도 추가구매해야합니다
미리 생두준비해야해서 꼭 답변부탁드립니다 !
#Rhim 
ipa는 얼마나 남았나요? 올드크롭이라 애매하다면 어떤 늬앙스인지 부탁드립니다.
올드크롭 되기전에 가능하면 대부분 사용하면 좋으니 재고 관리도 부탁드립니다.
입고일 표시해서 적어도 올드크롭 되기전에 어떻게든 사용하면 좋을것 같습니다.
넵 최대한 소진해보려했는데 소르베에 맞춰 사용하다보니 늦어졌습니다ㅠ8키로 언저리입니다!
바질페스토는 생두의 문제라고 판단되긴하는데 점점 바질 늬앙스가 빠지는것 같아서 고민입니다.
커핑때는 어떻게든 나오는데 로스팅 후 상미기간이 무척 짧은건지 추출할때는 그다지 잘 느껴지지 않는것 같아서 고민입니다.
남는 바질원두가 있다면 남구로로 부탁드립니다 ! 남구로에서도 추출해보고 확인해보겠습니다!
복숭아홍차는 괜찮을것 같은데 조금더 복숭아 느낌이 나오려면 어떻게 해야할까 하는 생각이 있습니다.
리치는 추가구매하긴 해야할 것 같은데 우선 계획을 좀 짜봐야겠습니다.
혹시 괜찮은 생두 (다른 회사들거라도) 발견하면 공유 부탁드립니다 :)
조만간 이야기나눠요!
Ipa와 바질 답글 남겼습니다 !
나머지도 확인했습니다 !
14일
대청소
로스터기 청소 및 점검
거래처에 회사폰사용에 대한 공지완료
 
16일
카페쇼
딸기맛
버터팝콘
싱글몰트
시나몬초콜릿
바질, 로즈마리, 복숭아홍차는 X
아마티보
다음 주 월요일 연락해볼 것
베이비블루 테스트
 
19일
아마티보
현재 보유한 생두는 게이샤세션뿐이랍니다 ( 오렌지필 , 허브 , 홉 )
11월 초쯤 메로나느낌이 강한 생두와 딸기+리치느낌이 강한 생두 이렇게 두가지 들어오고
4-5만원 정도에 가격형성 될 듯 합니다
21일
기획 제안서
직책 : 로스터
작성자 : 김재신
프로젝트명 : 남구로 이미
프로젝트 개요
해가 짧아지면서 저녁-밤 사이 남구로 무드가 굉장히 좋음
남구로 특유의 감성을 그리워하는 손님들이 많음 ( feat. 제 커피 )
홍대와 남구로에서 남는 원두들 소진가능 ( 로스팅하고 4주까지 사용가능 )
단순 소진의 관점보다는 홍대에서 마셔보지 못한 사람들의 아쉬움을 달래는
1-2주일 정도 연장판매하는 느낌
기존 거래처 혹은 새로 납품을 원하는 업체에서 방문하여 에스프레소 베이스의 커피 시음 가능
개인적인 사정으로 돈을 더 벌고 싶음 ( 안 좋은 일은 아님 )
동네에서 알바를 시작하려 했으나
이미 안에서 할 수 있는 게 다양하고
얼마든지 해볼 수 있는 기회를 주는 회사이기에 도전
프로젝트 컨셉
퇴근 혹은 저녁식사 후 혼자만의 여유로운 시간을 가지고 싶은 사람들을 위하여
심야 , 카페 혹은 식당 느낌
기존 남구로의 스몰토크를 지향하는 형식보다는 혼자만의 시간을 오롯이 즐기게끔
다만 , 무언가 필요하거나 혹은 대활ㄹ 원할 때 표시할 수 있는 장치가 있으면 재밌지 않을까
ex ) 동전을 앞면으로 놓아두면 대화를 걸지 말아주세요 등
특별함
최근 1인 로스터리카페에서 자기 멋대로 러프하게 운영하는 것에 대한 멋을 느낌
ex ) 텍스트커피 , 음울 , 반가사유 , 선호 등
꼭 와보고 싶은 힙한 공간을 만들어보고 싶음
프로젝트 순기능
매장 매출
19시부터 23시까지 화 , 수 , 목 주 3일 계획
목표 : 6명씩 2순환 = 12명 x 4000원 = 5만원 x 주 3일 x 월 4회 = 60만원
최소목표이며 테이크아웃 및 원두판매로 2배 이상 생각
매출만 봤을 땐 적은 금액이지만 원두 로스를 줄인다는 점에서 볼 것
원두 판매
홍대와 남구로의 남는 원두 판매
남는 이라고 표현은 했지만 보통 로스팅한지 5-10일 사이의 원두
매장에서 추출테스트 했을 때 로스팅 후 한달 까지는 괜찮음
하지만 구매하는 입장에선 상미기간이 짧다고 느끼기 때문에
약 2-30퍼센트 정도 현장구매할인 ( 혹은 로스팅 일자로 인한 할인 ) 
ex ) 홍대에서 200g 18,000원에 팔던 원두를 13,000원에 판다면 충분한 메리트가 될 것
러프하게 운영할 것이기 때문에 원두봉투에 실링해서 준다기보다
지퍼백 등의 간편한 곳에 스티커 혹은 우편 등을 활용하여 이미만의 느낌으로 전달
신규 또는 기존 거래처
에스프레소 베이스의 커피 시음 및 테스트 가능
주 , 합 , 인
에스프레소 , 아메리카노 , 카페라떼 , 바닐라라떼 까지만 판매할 계획
프로젝트 진행계획
10월 4일 화요일 시작 예정일 ( 한달 먼저 시범운영 )
바 쪽 생두통은 전부 로스팅룸 안으로 정리
바 쪽 소분 및 적재 생두는 큰 덮개로 덮을 예정 ( 공간에 잘 어울릴만한 )
테이블은 현재 가지고 있는 간이테이블 2개로 충분
최대한 로스가 나지 않도록 오래 사용할수 있는 재료만 사용
화 , 수 , 목 저녁7시부터 밤11시까지 계획
꾸준히 그날 분위기에 어울릴만한 노래를 선곡하여 플레이리스트를 만듬
테이크아웃도 가능하게해서 러프하게 운영할 계획
페이는 총 매출의 몇 퍼센트 혹은 최저 시급 ( 사장님과 필 논의 )
필요 물품 및 예산
1. 따듯한 커피컵 10개 , 아이스 커피컵 10개 약 5-10만원
2. 테이블 덮을 빈티지 보자기 2만원 내외
3. 생두쪽 가려줄 큰 덮개 2만원 내외
4. 간단한 오브제
5. 간이 의자 8개 내외 ( 바테이블에 8명 정도 착석 가능 ) 약 10만원
총 예상 투자비용 30만원 내외 - 가지고 있는 물건 잘확인해보면 3-40퍼센트 줄일수 있을듯
뒤늦게 추가 - 바에서 커피내리면 좀 더 추출까지 연결지어 생각해보게 될 거 같고 홍대와의 q/c 에도 도움이 될거 같습니다
 
남구로 납품 원두량
7월 724kg
8월 849kg
홍대 , 밸런스 , 소매판매는 포함되어 있지 않으며
다 포함하면 대략 월 1톤 정도 유지중
22일
실링기 열선 교체
중국제품이라 설명이 없어 혼자 이래저래 구조확인해가며 했는데
직원들 중 혹시 열선교체 궁금한 사람있으면 공유할 계획입니다
트리니타스 점검
23일 금요일 오전 10시 예정
소요시간 1-2시간
내일 로스팅 미리 다 해두고 왔는데 혹시 여유있으면 택배로 보내고
제가 홍대로 대표님 보러갈까합니다( 대표님시간괜찮으시면 )
우선 내일 상황봐서 연락드리겠습니다 , 대표님도 연락주세요!
23일
트리니타스 점검
대류열 관련 업데이트
전도와 대류의 비중이 3 : 7 에서 2 : 8 이상으로 바뀜
드럼과 배출구 사이에 원판을 하나 더 부착하여 앞판 전도열에 의한 그을림 방지
기존에는 앞판이 없어 앞부분쪽 투입생두의 30퍼센트 정도가 표면에 닿아 전도열의 영향을 받음
트리니타스 카카오채널에 청소 및 점검 영상 있으니 참고
트리니타스 신규직원2명과 함께 옴 , 인원이 늘어 예전보다는 더 빠른시기에 서비스를 받을 수 있을듯합니다
로스팅 프로파일 변경
블랜드
주 190투입 90퍼센트 터닝 105
옐로우 5분 1차크랙 9분에 유도
3분 25디벨롭 216배출
아그트론 40-45
배출양 5650
합 185투입 90퍼센트 터닝 105
옐로우 5분 1차크랙 9분 유도
2분10초 20디벨롭 208배출
아그트론 50-55
배출양 5900
싱글
딸기맛으로 기준잡음
180투입 55퍼센트 터닝 117
옐로우 2분 30초
1차크랙 4분40초
50 16디벨롭 191배출
아그트론 60
 
다시 겨울 때 로스팅처럼 낮은 터닝포인트가 찍히는 대신 열량은 충분히 들어가 짧은 로스팅 타임에도 발현이 잘됩니다
날씨보다는 배기의 영향을 많이 받는데 로스터기점검때문입니다
26일
트리니타스에서 잡아준 세팅값으로 프로파일잡았는데
열이 잘 들어가지않습니다
전체 배기값을 줄여서 다시 잡을 예정입니다
27일
커피플랜트 코스타리카 뉴크롭 커핑중
라이언스커피 엘 엘칸토
1가지 있고
다즐링 선 59,000원
복숭아 , 살구 라고 합니다
#Rhim 
로스터기 업그레이드로 인해 스트레스가 다시 늘어나는가 싶네요.
함께 체크를 해줘야하는데 여의치 못한점 미안합니다.
일단 재신씨를 믿고 진행해야하는 점. 그리고 우선 저는 재신씨를 믿고 일을 맏긴다는 점을 잘 이해해주셨으면합니다.
항상 감사하게 생각하고 있어요.
처음에는 열이 잘 들어갈 것 같았는데 오히려 열이 잘 들어가지 않는다는 이야기를 하는 걸 보니
개인적으로는 전도가 콩에 미치는 영향이 확실히 강하다보니 대류로 더 안정적으로 볶으려면 더 많은 열량을 투입하던지
다른 변수를 건드려야 하는게 아닌가 싶어요.
전도가 줄어든 만큼 콩에 데미지를 입히는건 좀 부담이 없어질거라는 예상을 합니다.
좋은 화력으로 끌고가도 데미지가 덜 받는다면 의도를 잘 나타낼수 있을까 하는 생각을 해봅니다.
라이언스 커피의 엘칸토의 경우는 재신씨 입장에서 어떻게 생각하는지 궁금합니다.
미리 한번 거래를 해놓으면 다음 커피를 가져올때 좀 쉬울까 하는 생각도 들기도 하구요.
고민해보고 말씀해주세요. 그럼 오늘도 화이팅입니다.
 
28일
커피플랜트
코스타리카 아끼아레스 센트로아메리카노 당밀 퍼먼테이션
29,500원 현재 40키로 구매가능
당밀 퍼먼테이션 특유의 뉘앙스가 좋은데 비정제설탕의 단맛이 묵직하게 느껴집니다
포인트는 뒤쪽에 청주 , 막걸리의 맑은부분 뉘앙스가 강하게 올라오는데
아마티보 크랜베리와 섞으면 복분자막걸리 혹은 복분자주 같은 느낌으로 풀수있을거같습니다
카페쇼때 사용하려면 40키로 , 월간으로만 사용하려면 20키로는 구매하려고하고 목요일 내에는 얘기해야합니다
테스트해보고 구매하기엔 다른곳에서 비즈니스커핑이 곧 열려서 품절될거같습니다
저저번 카페쇼때 사용하셨던 코스타리카랑 같은농장으로 알고있습니다
로스팅
스트레스가득합나다
탈모를 안고 퇴근해봅니다
이것저것 해보는중인데 아직 정리가 되지않아 정리되면 보고하겠습니다
대류열의 뉘앙스 , 온도계위치(10도 이상 차이남) , 사이클론배기값 전부 크게 틀어져서 복잡합니다
라이언스커피
가격이 있어서 그런지 쉬이 품절되지는 않는느낌이라
1키로 사서 테스트해보겠습니다
관계형성을 위해 인스피레이션으로 만들어도 좋을거같은데
가격이 부담이긴합니다
커만사
리치 추가구매하면서
노트괜찮은것들로 몇가지 같이구매하여 테스트해보겠습니다
#Rhim 
로스팅의 경우 기존 온도는 무시하고 해야할 것 같습니다.
어제 적었던 내용은 변화에 맞는 개인적 생각이었습니다. 참고만 해주셔도 될것 같습니다.
안정될때까지 스트레스가 많겠네요. ㅜㅜ
개인적으로 대류비율이 높아질수록 콩 태우는걸 겁내지 않고 화력을 잘 줘서 초반 조직을 잘 벌리는데 도움이 된다고 판단합니다.
대류비율이 높아지면 태울 걱정없이 초반에 과감하게 밀고 배출을 빠르게 잡아서 개성을 살린 라이트한 로스팅도 잘 된다고 생각합니다.
직접함에 있어서 고민이 많겠지만 화이팅입니다.
아끼아레스 센트로아메리카노는 지지난 카페쇼 때 쓴게 맞습니다.
다만 막걸리의 맑은 부분이라고 하니 상상이 잘 안되긴 합니다. 깨끗한 발효 느낌인건지..
당시 커피 자체의 퀄은 꽤나 좋았었습니다. 싱글로 팔기도 괜찮았던 커피구요.
다만 작년 카페쇼부터 기조를 삼았던 인스피레이션 스럽냐 하면 궁금증은 좀 있습니다.
크렌베리랑 섞었을때 기대가 된다면 구매해도 좋을것 같습니다.
라이언스 커피는 앞으로를 위해서 한번 구매 해보는것도 괜찮을 것 같다는 판단이 듭니다.
물론 가격의 압박은 있지만 인텐스는 확실히 좋은것 같습니다.
 
29일
로스팅
프로파일은 얼추 잡았습니다
투입,배출,1차 크랙온도는 10도 정도 차이가 나는데
옐로우가 오는 시점은 크게 차이가 나지않는데 원래 이런건지 궁금합니다
혹시 홍대에 택배도착안할까봐 직접배송하고 퇴근합니다
당밀퍼먼테이션은 20키로구매했고 나머지는 추려서 추가구매할예정입니다
민원이 들어와서 구청에서 다녀왔습니다 , 특별한 제제를 가한건 아니고 답사 차 방문한 듯 합니다
 
30일
블렌드 프로파일은 얼추 잡았는데 디개싱해서 다음주에 다시 테스트할 예정입니다
머신 및 그라인더 전체점검 및 세척
블렌드 로스팅 한거 그로니에 소량 전달해서 피드백받기로 했고 이미 내부는 워크숍때 커핑하고 피드백받을 예정입니다
10월
4일
셀리카페
10월 5일에 품의 올려
10월 11일에 입금 예정이라고 합니다
아마티보
결제는 완료하고 오지않은 싱글몽트 12키로
아직 결제안한 피나콜라다 24키로
재문의드렸습니다
제가 제대로 얘기를 못하는건지
응대가 시원하게 오지 않는 기분입니다
테스트 인스피레이션 생두는 워크숍때문에 배송이 애매하게 걸려 다음주월요일에 모두 주문 , 테스트 할예정입니다
 
7일
위생점검 10월 25일 화요일 오전 10시로 했습니다
궁금한건 통화로 어느정도 전해들었고 다음주부터 틈틈히 정리해둘 생각입니다
오늘 인스피레이션은 디개싱 후 내일이나 모레 테스트부탁드립니다
 
11일
민원
이번엔 건물 맞은편 지하주차장입니다
따라갔는데 냄새 거의안나는데
바람의 영향을 많이 받는듯합니다
리치품절
죄송합니다
리치가 금방 품절되어 추가구매가 어려워졌습니다
우선 리치가 들어가는 납품은 멈추고
다른걸 추가로 풀어보겠습니다
리치는 현재 생두로 100키로 있습니다
#Rhim 
이번 민원은 정말 어이없네요. ㅠㅜㅠㅜ
고생이 많습니다.
그나저나 리치가 금방 품절 된거군요.
일단 카페쇼까지 잘 조절해봐야겠네요.
안되면 리치피치 수량도 많지 않죠? 잘 부탁드립니다.
12일
로스터기 온도계 위치가 계속 흔들릴수도 있나요?
프로토콜 지켜가며 로스팅 중에 갑자기 배기가 바뀌면서
216도 배출이던게 210도 배출로 바뀌는게 가능한걸까요..
이해가 잘 안됩니다
리치피치는 이번달 사용하면 5키로 정도 남지않을까 싶습니다
엘 엘칸토 다즐링선은 총 24키로 있는데 6키로 우선구매했습니다
코르디예라 네추럴과 페루 라루차를 섞어 와인초콜릿 하나 만들려고 합니다
당밀과 크랜베리는 라이트하게 로스팅했는데 좀 애매합니다
오미자느낌이 강하고 뒤에 올라오는 술느낌이 약하여 당밀 비율을 많이 올려야하지 않나싶습니다
이번 주 오시면 드려보겠습니다
위생점검준비
세스코에 자가품질검사 서류 전부 요청해두었습니다
등기는 사무실로 일주일 안에 갈거고 이메일로 미리 받기로 했습니다
 
18일
다즐링선
패션후르츠 , 백도 , 로즈힙 , 밀크초콜릿
퀸디오 특유의 뉘앙스를 가지고 있음
복합성은 좋으나 뚜렷한건 좀애매함
굳이 하나를 집으면 패션후르츠
다음주 위생검사 때 정신없어서 이번주 생두 미리 구비해둘 예정
 
19일
위생검사 서류 구비완료
위생복 구매예정 (위생모o)
내일 홍대이미에서 칼리브레이션 예정
크랜베리+당밀 테스트중인데 처음배치(배전높은) 안정적인듯합니다 , 와인초콜릿느낌
다음주 인스피레이션 드롭은 쉬어갑니다 (위생검사준비)
매장 1차 대청소 ( 생두, 박스 정리 ) 완료
 
21일
다즐링선 24키로 단가 53,000 다음 주 배송예정
싱글몰트 24키로 추가구매요청 완료
 
24일
위생검사 준비완료
피나콜라다 싱글몰트 구매 x 메로나 24키로 구매
게르시 네추럴 구매 ( 네이버스토어 겸용 판매 예정 , 우선 테스트 후 결정 )
26일
로스터기 점검 및 보수 완료
이번주중 카페쇼 때 가지고 갈 라인업들 로스팅해서 워크샵 때 커핑 및 컵노트적을 예정
내일 변경된 위생검사방문 오전10시
내일 오후1-2시 경원님 트리니타스 인터뷰 방문
남는 인덕션이 있던걸로 기억하는데 남구로에 비치가능할까요 , 로스터기 청소에 필요해서 그렇습니다
파이어스코프에서 원료수불부까지 체크하는걸 업데이트할 예정인다봅니다 , 신청은 해두었습니다
#Rhim 
위생검사는 어떻게 잘되었나요? 큰 문제가 없었나 모르겠네요. 고생 많았어요.
인덕션은 메뉴개발용으로 하나 있는데 집에 확인해보겠습니다.
내일 봐요!
27일
위생검사
원료수불부 , 거래내역 , 생산일지 양식에 맞는 엑셀파일 만들어서 작성할 것
식품안전나라에서 제조품목 수정할 것 ( 원두커피가 아닌 나라별로 정리 )
샘플로스팅 완료
리치
당밀
싱글몰트
패션
시크러스
민트
스파이시
라미니야
오렌지에이드
11월
4일
로스팅
로스팅 연속배치 중 또 공기의 흐름이 크게 틀어지는 현상이 생겼습니다
209도 배출에서 216도 배출 , 색도는 같습니다
이유를 잘 모르겠습니다
싱글로스팅은 1차크랙을 4분40초에 맞춰 유도 , 5분30초 로스팅타임 타겟입니다
이보다 빠르면 떫은게 올라오기 때문입니다
원료수불부 , 거래일지 , 생산기록일지
어떻게 써야하는지 좀 모호한 부분이 있습니다
우선 다음주 월요일부터 새로운 양식에 맞춰 작성할 예정입니다
생두 브루트를 추가 구매하여 전체 생두재고를 다시 파악하고 정리할 예정입니다
7일
파이어스코프 원료수불수 관련하여 테스트신청하였습니다
이번주토요일에 에이덴에서 크렘원 세미나 있는데 회사비용으로 처리해도 괜찮은지 여쭤봅니다
내용정리하여 워크숍 혹은 잔디에 전체팀원이 공유할수있게 할 예정입니다
선착순이라 빠른답변부탁드립니다 !
7만원 !
월드베스트커피도 출품하려고 합니다 이번엔 지정생두로 ! 해도될까요ㅠ
파이어스코프 아이디랑 비번도 부탁드립니다 ( 테스터로 참여 )
 
10일
블랜드 원두에 램핑 다운 후 재화력을 줘서
배기공급열량과 빈온도의 간격을 줄여
중후반부터 떨어지는 비어있는 맛의 공간을 채워주는 실험중입니다
적절한 타이밍과 열량을 찾는 중이고 프로파일이 정확히 적용된 배치가 나오면 비교할 예정입니다
 
11일
파이어스코프..아이디..비번..일요일까지 꼭..알려주세요!!!!
 
14일
파이어스코프
아이디 imiroasters@지메일
비번 trust1214!
파이어카운트는 내일 사용하여 피드백 보낼 예정
카페쇼
로스팅 스케줄
Ex ) 딸기맛 초콜릿
2.4키로 로스팅 1배치
배출량 약 2080g
10배치 로스팅 시 20800g
시음용 1800g
원두판매용 19000g
151g 씩 약 125개 - 하루 약 30개 판매가능
1배치 로스팅 12분 ( 6분로스팅 6분쿨링 후 투입 )
10배치 120분 x 5종류 = 600분 = 10시간 소요
다음 주 월요일 원님과 함께 포장 ( 수,목 사용할 정도 )
수 , 목에 2차 물량 포장 예정
인쇄맡긴 200그램 봉투가 부족할 경우 무지봉투로 대체사용예정
 
카페쇼 관련 배송공지
카페쇼로 인해 거래처에 배송 하루 안하는 공지를 돌리면
어그로로 인해 물량이 더 몰리는 경우가 심해 안하기로함
미리 넉넉히 물량확보해둘 예정 ( 이번 주 금토일 )
 
15일
이번 주 오실때 네모브루트 2개 꼭 가져다주세요 ( 여기에 카페쇼원두 담아야함 )
크렘원 세미나랑 비즈니스커핑 날짜가 겹쳐서 비즈니스커핑을 다녀왔고 위클리로 사용할 생두 구매예정입니다
원두출품대회는 하지않기로했습니다, 로스팅 스타일 상 좋은점수받기가 어렵다고 생각했습니다 ( 돈 아까움 ㅠ )
대화용 생두 구매해도 되는지 여쭤봅니다 ( 대회에 안쓰면 위클리로 사용 , 대회에 쓰면 개인사비로 후 사용시 지불해도 되는지요 ! )
카페쇼관련 준비는 원님과 소통하여 준비중입니다
16일
엘 엘칸토 입고
11월 중 5종 입고
포도 , 복숭아 , 패션 , 오렌지 , 딸기
24키로 박스단가 49,000원
전체적으로 12키로 혹은 24키로 구매하면 어떨까싶습니다
파이어카운트 피드백 완료
카페쇼원두
1.2키로랑 2.4키로 로스팅 중 아직 고민중입니다
시음용 원두는 내일 로스팅해서 테스트 후 결정하겠습니다
다음 주 출고 물량은 이번 주 내로 확보하고 다음 주는 카페쇼에 집중하려합니다
오늘 블렌드 60키로 재고확보
 
17일
2.4키로 로스팅 했는데
환절기라 그런가 분명 잘 로스팅이 되어야하는데 전체적으로 싸워하고 열이 안들어가서 전량 폐기해야할거같습니다
그냥 1.2키로 배치로 로스팅하겠습니다
죄송합니다
 
29일
엘 엘칸토 3종 24키로씩 구매완료
배송은 입고되면 보내줄 예정
3개월 무이자
포도 , 딸기 , 복숭아의 뉘앙스
카페쇼 생두 사용내역
카페쇼 때 사용한 생두 지출관련
잔디에 정리해두었습니다
코스타리카 볼칸 아술 테스트
Sl28과 게이샤 , 가공은 언에어로빅네추럴
로스팅이 좀 아쉬워서 판단하기 명확치 않으나
다채롭지만 명확한 느낌은 아니고 가격에 비해 아쉬움
Sl28 4만원 , 게이샤 8만원
워크샵때 가져가서 같이 마셔볼 예정
거래명세서 및 세금계산서 완료
날씨의 변화로 인해 로스팅 프로파일 수정
로스터기 청소를 위해 인덕션 남구로로 부탁드립니다
 
 
12월
1일
다즐링선 재고 x
시트러스 재고 280키로
시트러스 단독 사용하거나 새로 들어올 뉴크롭 다즐링선에 섞으려면 구매해야합니다
 
2일
노갈레스 샘플 커핑
세가지받았고
마라 , 허브 뉘앙스의 컵은 x6와 흡사했습니다 ( 로즈마리청사과를 다시만든다면 좋을 듯 )
치즈 , 패션후르츠의 컵은 패션요거트같은 느낌인데 미묘하게 비강으로 올라오는 향이 좀 거슬립니다
블루베리풍선껌의 컵은 향이 직관적이긴 하나 그 이외에는 심심합니다
최이사님 통해 태준님 번호 받았고 다음 주 월요일에 가격 및 재고 파악하겠습니다
잔디에 생두가격인상에 따른 서비스원두중지의견 올렸고 , 최이사님과 상의예정입니다
겨울이라 프로파일이 많이 달라졌습니다 , 고민중입니다
#Rhim 
시트러스 단독으로도 퀄리티는 꽤 괜찮다고 생각은 합니다.
다만 그럴경우 매장에서 주간용도로 사용할 정도가 될것 같아요.
다즐링선은 들어올 예정이 있는건지만 확인해봐주시면 좋을 것 같습니다.
노갈레스 샘플은 궁금하긴 합니다.
다만 x6와 비슷한건 좋지만 함께 하던 리치의 퀄리티가 좋지 않다는 점이 불안하다고 생각합니다.
개인적인 생각엔 그만큼 올라오지 않을거라 생각하는 쪽에 가깝습니다.
그럼에도 가격대 확인하고 다른 커피들과 블랜딩 잘 하면 좋을 것 같아요.
역시 근래 10일 사이에 온도가 또 엄청 떨어져서 고민이 많아질 것 같습니다.
화이팅한다고 크게 달라지는 것은 없을지 몰라도. 우선 힘내주십시요.
5일
이번에 챔피언커피에서 엘 엘칸토 3종 구매한것중에 복숭아가 다즐링선 입니다
노갈레스샘플은 4만원 전후 가격, 12월 선주문받고 1-2월 입고 , 가능 수량은 100-200키로 사이 , 내일 추가로 샘플 받습니다
인스피레이션 콜드브루
테스트중입니다
우선 원두 21키로 사무실로 택배보냅니다
 
6일
싱글몰트 12키로 입고완료
콜드브루 테스트 완료
Ek43s 기준 분쇄도 6
분쇄도의 기준은 적당히 덩어리가 있을 때
원두 2키로에 물 12리터 ( 1:6 )
분쇄원두에 물 넣고 충분히 교반 ( 약 2-30회 )
바로 냉장에서 24시간
냉장고에서 꺼내 충분히 교반 후 추출
추출된 콜드브루와 물은 1:1 비율로 희석하여 음용
 
커피사일로 킵해둔 원두 모두 사용하여 거래종료
대표님과 면담은 혹시 일정나오면 알려주세요!
엘디비소 파파요 소매3.8 , 도매 3.2 인데 구매해서 바질도 인스피레이션 납품할지 여쭤봅니다 ( 딸기맛보다 리치 비율이 적어서 대체할까합니다 )
아마티보 곧 새로운 싱글 3가지도 오픈되는거같습니다
 
8일
생두 전체 재고 파악 완료
로스터리 전체 청소 완료
12일
노갈레스 옐로우프룻 48키로 주문완료 ( 2-3월 입고 예정 )
이번달 안으로 엘 엘칸토 3종 입고
노트북 로스터리관련파일 및 엑셀파일 정리 완료
이번 주 안으로 시나몬초콜릿 사업자용 업데이트예정 ( 코르디예라+아이스 )
 
13일
로스터기 청소 및 점검완료
인스피레이션 사업자용 시나몬초콜릿 테스트완료(판매가능, 스토어업데이트 대기중)
싱글로스팅 프로파일수정
5분에 1차크랙유도
약 6분 로스팅
이전에 떫고 드라이한 느낌을 많이 받아 ( 홍대바리스타분들의 피드백또한 마찬가지) 수정
딸기맛초콜릿이 약해졌다기보다 로스팅의 문제였던듯( 12일 딸기맛 2번 적힌거 드셔보시면 공감하실듯 )
 
 
14일
원두 진공 포장 실험
앞으로 네이버스토어에 판매할 싱글원두를 200그램으로 진공포장하여 냉동, 출고할 예정입니다
테스트해봤는데 신기하게도 물이 맺히거나 하지않습니다 ( 건조하여 그럴수도 있습니다 )
출근 후 상온에 꺼내두고 2-3시간 후쯤 추출했는데 향미손실없이 잘 나옵니다
유효기간은 좀 더 지켜볼 예정입니다
로스팅룸 대청소 및 정리
최근 블렌드와 싱글 둘 다 로스팅프로파일은 안정적입니다
파나마 게이샤 샘플은 다음 워크샵 때 홍대에서 다같이 커핑하려고 합니다 ( 진공포장 ) - 이미직원들 전체의 경험을 위해
프리즘은 기회가되면 같이하고 아니면 혼자 혹은 대표님과 진행하겠습니다 ( 이건 인스피레이션 구매목적이기때문 )
구매고민중인 생두 리스트
파파요 ( 품절 )
시트러스
아마티보 리치 라즈베리 블랙베리 넥타
아마티보 파인애플 골든키위
아마티보 딸기 레드프룻 리치
노갈레스 옐로우프룻(박카스) 48kg 구매 완료
커만사 리치
커만사 딸기
커만사 패션프룻
 
15일
엠아이에서 원두샘플보내줬습니다 ( 얘기했던 에일 포함 )
이번달 위생교육 온라인 받을예정입니다
1월31일까지 생산실적보고 해야합니다
대표님 생두리스트보고 꼭 답 부탁드립니다 나머지도 품절되어갑니다ㅠ
19일
스마트스토어에 싱글을 상시판매하는것보다 인스피레이션 수량을 늘려 , 인스피레이션만 판매하는건 어떨까 생각해봤습니다 ( 생각보다 싱글판매가 더딤 )
오늘은 같은 조건으로 싱글로스팅을 하였는데 평소보다 산미가 도드라지고 바디가 얕게 나왔습니다 ( 막무가내식 로스팅의 한계를 점점 느낌 ㅠ )
업무일지작성중입니다 , 업무스케줄 정확하게 짜면 양식만들어 정확히 하려합니다
 
20일
챔피언커피 엘 엘칸토 3종 순차배송 시작
로스팅 중 터닝포인트 이후 2분30초까지 화력이 꺼졌다켜졌다 반복( 에어플로우도 마찬가지 20-30을 반복 )
문제점을 찾아 트리니타스와 연락 , 풍압스위치의 문제인듯 하다합니다
내일 오전9시에 방문하여 전체점검 및 수리 받기로 했습니다. 
 
21일
트리니타스 점검
풍압스위치 고장으로 교체
풍압스위치가 에어플로우를 체크해서
화력을 점화하는 역활을 하는데
제대로 인식을 못해 꺼졌다켜졌다하는 일이 발생
우측 하단 판
점화 쪽 필터에 먼지가 많아서 화력에 이상이 생김
필터는 청소솔로는 해결이 안되고 무조건 에어컨프레셔로 청소해야한다고함
메탈화이버버너 쪽 불이 제대로 점화안되다보니 불길이 퍼져 유리창 파괴
빠른시일내에 교체해야함
특히 이미커피는 먼지가 많아서 공기청정기도 설치할것을 권장받음
청소주기 2달에 한번
사이클론 고정나사 교체완료
로스팅 프로파일이 많이 달라져서 또 고민하고 다시 재설계해야함
 
전달사항
생두아카이브에 다음주 원두를 올렸는데
저번주 강가기리 사용하고 이번주 사일런트파티라 더 사용안하는줄 알았습니다
그래서 다음주부터 새로 위클리가 시작되는줄 알았습니다
이러한 내용을 미리 전달받으면 좋을거같습니다
22일
로스팅에 대한 고민
디벨롭부분의 발현말고
앞부분이 덜 익었다고 판단이 들때(초반언더)
왜 투입온도를 높이는게 아닌 낮춰야하는걸까
온도와 열량의 상관관계를 도저히 이해할수없다 ( 배기까지 포함되면 더더욱)
보통 1배치를 쿨링포함 22분으로 잡고있는데 온도가 내려가질 않는다
이럴 땐 배기를 더 열어 (기존 26) 그나마 열을 빼줘야하는가 , 아님 1배치에 30분이 걸리더라도 낮춰야하는가..
대표님은 언제 워크플로위 댓글을 남겨주실까..(거의 한달째..)
#Rhim 
연락 늦어 죄송합니다.
빠르게 연락할게 있다면 별도로 연락주세요.
실은 여러 일로 머리가 정신이 없습니다. 
근 이틀만 하더라도 홍대 매장의 수도세 문제로 건물주와 계속 논의하고 누수 탐사하고 여튼 별일 다 있습니다.
연락주실 수 있는건 별도로 부탁드립니다.
소통의 방식을 빠르게 하는게 좋으니 이야기 할게 있으면 그냥 연락주세요. 
초반 언더라고 생각하는 부분이 어떤 부분을 의미하는지 모르겠습니다.
초반 언더라고 판단한 부분이 다른 부분일 수 있지 않을까요?
콩이 로스팅으로 화학 변화를 할 당시 앞에 있는 부분이 언더난 상태로 뒷부분만 발현되는게 맞을까요?
오히려 이 부분은 생두 컨디션이나 다른 부분일 수 있는지 체크해보면 좋겠습니다.
 
다음주 생두의 경우는 별도로 전달한 사항은 아닙니다.
기본 2주단위로 진행하는걸로 모두 이해하다보니 당연히 이렇게 사용하겠다라고 생각했습니다.
만약 체크가 필요하면 바로 확인 부탁드립니다.
싱글 판매의 경우는 올해 초부터 '우리는 납품 포함해서 싱글은 하지 말자'에서 중간부터 조금씩 판매한 걸로 기억합니다.
이것 역시 판매전략부터 다시 시작해야한다고 봅니다.
그냥 올려놓는다고 판매가 될 건 절대 아니라고 생각합니다. 
관련 사항 조만간 원씨 이사님 포함 회의 안건으로 준비해주세요.
몇가지 대안에 대해 준비해주면 좋을 것 같습니다.
23일
바쁘실텐데 화이팅화이팅!!!!
이틀 밤샌 결과 로스팅프로파일 다시잡았습니다 만세 
미드위크 와 카페플랑 , 개인소비자까지 합쳐서 총 합 12kg(2배치) 로스팅 디팩트가 심해 폐기요청드리고 재배송했습니다
배기에 따른 맛의 이해는 하는데 공기흐름의 적용은 어렵습니다(배기만 생각하는게 아니라 화력까지 같이 생각해야함 , 에너지보존의 법칙)
초반언더문제는 결국 화력의 문제였습니다 , 투입온도로 초기에 머금고있는 열량으로 로스팅했었는데 그렇게 생각한게 오산이었습니다
급한건 대표님께 빠른연락드리겠습니다
전달사항부분도 인지했습니다!
#Rhim 
로스팅 프로파일 정리되었다니 다행입니다. 화이팅입니다!
폐기 요청 및 재배송은 좋은 결정인 것 같아요. 고생하셨습니다.
26일
슬레이어 머신 고장
프리인퓨전 후 추출로 넘어갈때 3-5바에서 왔다갔다합니다
펌프의 문제일거라하여 a/s 요청해두었습니다
수입사가 엠아이에서 두리트레이딩으로 바껴 앞으론 두리 쪽으로 문의해야합니다
스케줄 잡히면 다시 보고하겠습니다
에어플로우 기준점 고민
예전에는 투입할때 26 , 터닝 이후 28 , 배출 직전 20 정도였는데
요즘은 배출직전에 14-16정도입니다
수증기로 인해 점차 에어플로우가 낮아지는건 인지하고있는데
그 편차에 대한 고민이 또 생겼습니다
그럼 과연 어느 점에 에어플로우를 맞춰야하는가..ㅠ
#Rhim 
에어플로우의 경우는 저는 투입과 터닝만 보고 보통 로스팅을 했습니다.
배출 직전까지는 신경쓰지 않았는데 이 편차는 저는 잘 모르겠어요.
에어플로우의 핵심은 결국 빈에 열이 투입될 수 있는 환경을 기준 삼아 준다고 생각합니다.
저의 경우는 싱글인 경우 투입 28~30 정도로 기준 삼았을때 조직이 잘 벌어진다는 경험적 데이터로 로스팅을 하긴 했습니다.
현재는 머신 환경 자체가 많이 바껴서 이 기준은 아닐 수 있다고 봅니다.
하지만 이 기준은 숫자로 떨어지기보다는 관능으로 본인만의 기준을 세워야 하는 건 어쩔 수 없다고 생각합니다.
여튼 배출의 에어플로우 값은 일단 신경쓰지 말고 투입시로 잘 기준 삼아주시면 좋을 것 같습니다. 
28일
트리니타스 방문점검
베어링 쪽 말고 드럼 안쪽에 끼익끼익 소리때문에 방문
원인을 찾지못해 증상이 더 심해지면 재점검하기로함
누유 발생으로 인해 모터쪽 교체+ 버너쪽 유리창 교체 ( 다음에 같이 해주기로 )
트리니타스 사용관련
에어플로우 30을 권장해줘서 다시 프로파일 만들 예정 ( 기존 낮은 에어플로우는 로스터기에 무리가 감 )
누유는 과도한 로스터기 사용으로 인해 발생 , 하루 6시간 로스팅 권장
드럼스피드 54 플로우스피드 59 기본세팅
이번주 금요일 남구로 오실때 인덕션 꼭 부탁드립니다 ( 로스터기 청소용 )
 
29일
2023년 추가 업무 계획
네이버스토어 관리 : 김재신 
매 주 1회 홍대이미방문 : 스케줄 잡아 칼리브레이션 및 현장에서 피드백 받기
거래기록일지,원료수불부,생산작업일지 작성 ( 이게 생각보다 시간이 오래 걸립니다ㅠ )
매달 1회 로스터기 청소 ( 기존처럼 약식청소가 아닌 인덕션을 이용한 약품청소라 6시간 이상 소요됩니다 )
비즈니스 커핑 또는 구매한 생두 정보를 자세히 기입 + 간단한 컵노트 작성
매달 1회 거래처마다 연락한다 ( 꼭 원두에 대한 피드백이 아니더라도 꾸준히 관심을 가지고 있다는 어필 )
로스팅 프로파일 전면 수정
기계에 무리가 가지않는 권장옵션을 기본으로 재설정
에어플로우 투입 직전 기준 28 ( 풀배치와 1키로 배치 통일 ) 
투입 후 36 정도의 에어플로우로 진행
드럼스피드 54 플로우스피드 59
블렌드 180도 투입 210 배출 12분
싱글 160도 투입 185도 배출 5분
진공포장
배출하자마자 진공포장
200 / 500 / 1kg 구비
사용에 맞춰 냉동보관중
 
30일
일년동안 정말 감사했고 고생많으셨습니다 새해복 많이받으세요 대표님
싱글로스팅
기존보다 1분 더 늘려서 로스팅하는데 오히려 열이 더 잘들어가고 떫은게 사라졌습니다
Ror은 전보다 낮은데 (기존 18에서 15-17정도 ) 산미나 향미 , 단맛이 더 좋습니다
컵의 결과물을 보고 조정을 했던게 잘 작용했던거같습니다
내년부터 시행할 서류
원료수불부 거래작업일지 생산기록일지
3가지를 내년부터 실행해야하는데 생각보다 깔끔하고 정확하게 작성하는 툴이 어렵네요
사용하면서 개선해야할부분은 개선해야할거같습니다
마구잡이식으로 작성은 하겠지만 작성에 시간이 오래 소요되는게 아쉽습니다
 
2023년
1월
2일
싱글로스팅
테스트 4일차 전보다 향미가 아주아주아주 덜하지만 확실히 질감이 좋고 식어서까지 잘 익었다는 느낌이 듭니다
네추럴 , 워시드 실험해봤고 , 무산소는 한번 해봐야 알거같습니다
 
3일
오늘은 생산에 주력했습니다
 
5일
꼬따꼬뜨
원두 컴플레인
확인해보니 로스터기 점검 바로 직후인데 프로파일이나 관능적으로 가이드안에 들어왔다고 생각해서 출고했습니다
배전이 좀 높아져 사용하기 어렵다하셔서 전량폐기하고 내일 다시 출고해드리기로 했습니다
더불어 추출에 대한 전반적인 설명도 더해드렸습니다
싱글로스팅
애프터테이스트를 길게 가져갈수있는 로스팅을 하고싶은데 고민입니다
다른곳에서 듣기론 배기를 1차크랙이후 줄이라고 하던데
테스트하기엔 좀 무섭습니다
6일
페루 비즈니스커핑
13종 커핑 ( 장소 : 리이케 )
티피카 라는 작년에 한국런칭한 생두업체로 다양한 나라의 원두를 소개합니다
가격부터 커미션까지 모든걸 홈페이지에 공개하여 투명하게 운영하는게 특징입니다
금일 페루 13종 중에서 리치를 대신할만한 컵을 찾았습니다
2만원초반인데 오렌지계열의 산미와 투명하고 깨끗한 단맛이 특징입니다
인기가많아 역시 품절된상태였고 , 다음주쯤 재입고되면 연락받기로 했습니다
또한 페루의 가능성을 볼수있던 자리였습니다
#Rhim 
리치 대체가능한 컵이라니 인텐스 부분도 그정도인가요? 
일반인들도 명확히 느낄정도인지 궁금하네요.
전 리치의 장점은 모든이들이 공감할만큼의 단향이라고 생각합니다.
이게 보통 대체가 안되어서 쓰기가 어렵다고 생각하거든요.
여튼 기대가 됩니다.
그리고 에프터를 길게 가져가고 싶은 로스팅을 한다는건 어떤 의미일까요?
혹시 그런 로스팅 회사의 원두가 있으면 추천해주세요.
개인적으로 1차크랙 이후 배기를 인위적으로 줄이는 로스터를 잘 보진 못한것 같습니다.
보통 배기값은 고정으로 두고 사용하는걸로 아니까요.
동일한 원두를 발현은 같고 애프터 차이나는 경우를 피드백해주시면 좋을것 같아요.
애프터 고민이 들게한 원두를 추천해주셔도 좋을 것 같습니다.
만약 우리랑 같은 원두의 경우 비교할만한 군을 하나 추천부탁드려요.
꼬따꼬뜨 응대는 잘된거죠!? 
전량 퍠기후 재발송은 좋습니다.
12일
Gsc
설 인사 겸 담당자 방문
가격 조정에 대해 얘기나누고
샘플받고싶은 원두에 대해 설명드렸습니다
로스팅
똑같은 에어플로우값일 때 맛이 밋밋해지는 경우가 또 생겼습니다
프로파일(열량 시간 등 ) 그대로 따라가서 로스팅중간에 적용시키기 어렵습니다
다음엔 엔자이메틱구간에 향맡아보고 배기를 닫아보려합니다
대회컨셉
대회컨셉만들었고
심도있게 내용을 짜려합니다
나중에 오시면 대화나누고싶습니다
꼬따꼬뜨
어제 밤12시까지 세팅관련얘기를 했습니다
나중에 방문한번해야할거같긴합니다
우선 해결은됐습니다
애프터가 긴 로스팅스타일의 원두를 찾아 준비해보겠습니다
27일
오랜만에적습니다
도장
불멸잉크를 도장에 사용하는데
도장에 잉크를 닦아내도 남아있는 잔여잉크로 인해 굳어 고장이 잘 납니다
좀 더 잘 사용할수있는 방법을 고민중입니다
서류
원료수불부와 거래기록일지는 양식을 잘 만들어 작성완료했는데
생산일지는 좀 애매해서 계속 수정중입니다
너무 시간이 오래걸리지않으면서 검사나왔을때 보기 편한 양식을 고민하다보니 오래걸리는거같습니다
생산실적보고
일-월 사이에 하려고합니다
계속 홈페이지에서 오류가 떠서 새벽시간을 이용해야 할거같습니다
홍대쇼룸에 소개하는 원두들은 좀 더 명확한 커피로 소개하겠습니다
남구로너무춥습니다 계속 유지할거면 내년에는 난방시설이 잘 갖춰져야 할거같습니다
 
2월
7일
성은님과 협업주간
발렌타인 블렌딩
콜롬비아 크랜베리 80퍼센트
코스타리카 당밀 20퍼센트
발렌타인데이와 잘어울릴만하게
로스터기
우측하단 필터 청소
우측하단 유리창깨진건 부품만드는중이리 2월16일 이후 방문예정
이번 주 목요일 저녁7시에 강남 돌체테리아 (거래처) 로 세팅 출장갑니다 ( 성은님과 함께)
 
8일
클라리멘토에서 드셨던 콜롬비아 라 마카레나 맛 어떠셨는지 궁금합니다 ( 대회콩과 같은거라 )
인스피레이션테스트
챔피언커피에서 구매한 엘 엘칸토 3종
다즐링선은 시트러스와 섞어 사용할거라 테스트 X
스카이블루와 레드프룻은 이전에 노갈레스에서 보내준 샘플과 같은 느낌입니다
스카이블루는 빈할그레이프와 같은 코팅된 가향이 강한데
포도 블루베리계열인데 단독으로 다 비우기엔 좀 힘들고
레드푸룻은 붉은과육인데 이것도 마찬가지로 가향스러움이 강합니다
콜롬비아 로꼬시리즈 메로나
멜론을 녹인 맛입니다
미도리 , 밀키
제작년 멜론캔디와 같은 후미인데
보다 가볍습니다 ( 연유가 추가된 멜론캔디처럼 )
리치 대신 사용할 에티오피아 1종
에티오피아 겔레나 아바야 워시드 약 18000원
홍차뉘앙스 아주 살짝에 가볍고 단향이 맴돕니다
캐릭터가 강한 것들과 섞어 사용하기에 용이합니다
런칭 예정
타미루 네추럴 2 : 아바야 워시드 1
어릴 때 먹던 청포도사탕 ( 축구공모양 ) 과 흡사합니다
이번주 혹은 다음주 대표님과 마셔볼예정입니다
13일
에어플로우가 35에서 갑자기 28로 바뀌는 ( 예전에도 그랬던 ) 증상의 원인을 찾아 떠남
로스터기와 배관 업체 둘다 환경의 요인은 아니고 무조건 어딘가 새거나 막힌곳이 있다고 함
모든 연결 구간 다 확인하였으나 없음
블로워쪽 연결부분을 열었다닫으며 테스트해봄
쌀 로스팅 후 며칠 막히더니 오늘 배치중에 갑자기 또 뚫림
 
cafeshow
2023
wrap up meeting
정량적 평가. by 나성은
손실비용만 줄였으면 하는 아쉬움.
가격설정은 적당했다.
영업이익
정성적인 평가
 
후처리
 
 
2024
목표
1on1 meeting
민지님 
Goal 목표
먼저, 이번 면담의 목표를 설정합니다. 이 단계에서는 직원이 무엇을 얻고자 하는지, 
그리고 당신이 이번 대화에서 얻고자 하는 목표를 명확히 하는 것이 중요합니다.
1. 대표에게 변화를 목표로 한다.
일을 명시해서 주거나 시스템.
애매한 관계로 지시사항들이 꼬인다.
웍스를 통해서 요청한다.
본부장님께 컨펌.
명확한 피드백.
2. 지켜달라.
신뢰가 필요하다.
Reality 현실 인식
현재의 상황을 객관적으로 평가하는 단계입니다. 여기에서는 직원의 역할, 성과, 불만 사항 등을 구체적으로 논의하고, 
회사와 직원의 비전이 얼마나 일치하는지 확인합니다.
민지님 : 이 회사에 필요한 사람인가?
방치되는 느낌.
소통이 안되서.
디자이너의 역할.
허드렛일.
무쓸모한 존재가 되나?
의사 소통을 오랫동안 하지 않았다.
인간관계에 대한 회의감.
오래다닐 수 있는 회사인지 모르겠다.
소통이 안된다.
하지말아야 할 말은 무엇일까?
Options 선택지 탐색
현실적인 상황을 바탕으로, 해결할 수 있는 다양한 선택지를 탐색합니다. 
이 단계에서는 회사 내에서의 역할 변화, 새로운 프로젝트 참여, 혹은 다른 기회를 모색하는 등의 방안을 함께 논의할 수 있습니다.
 
Will 의지확인 및 계획설정
마지막으로, 직원이 선택한 옵션을 실행할 의지를 확인하고, 구체적인 실행 계획을 설정합니다. 
이 단계에서는 향후 행동 계획을 명확히 하고, 서로의 기대를 조율합니다.
 
혜진
애로사항 
4개월
적은 인원으로 처리하는 방식의 차이로 인한 어려움
루틴
모든 일을 혼자 하게 되는 
5일 내내 
 
김재신
대표에게 꼭 필요한 직원인지?
대체하지 못하는 일을 하고 있다.
하지만 그게 꼭 필요한지는 체크.
월급 이외에 이 회사를 다니면서 얻을 수 있는게 뭐라고 생각하는지?
본인의 노력 여하에 의해?
회사 사정과 현실에 대한 이야기를 전했을 때 그걸 공감하고 받아들일 수 있는 사람이냐.
아니면 현재 본인이 더 중요하냐의 문제.
물론 충분한 재무적 여유가 있어서 합의가 가능하다면 괜찮지만,
그게 불가능할 경우 우리는 읍소 또는 공감을 받고 미래를 봐야한다.
 
wiee 팝업
콜라보
목표
스케쥴
콜라보
time
place
occation
인스피레이션 
조향 카드
 
channel
세미나
인원
주제
 
#todo 
 
브.칼1(05.31) 정리
브.칼은 왜 하는가?
1줄 요약: 원활한 의사소통을 위해
디테일한 설명
우리 브랜드에서는
무엇이 큰 문제이고 무엇이 사소한 문제인가
어느정도가 충분히 괜찮은 것이고
어느정도는 모자른 것인가.
 
이 의사소통을 하기 위해
브랜드 칼리브레이션을 할 것입니다.
 
그러니 이 브랜드 칼리브레이션 이후
우리가 우리의 공통된 기준으로 의사소통하는 것이 목표입니다.
 
개인의 취향 개인의 가치관 개인의 기준으로
회사와 동료를 바라보는 것이 아니라
우리의 공통된 기준으로 바라보는 것이 목표입니다.
 
그리고 이 기준은 우리 모두가 따라야 할 것입니다.
무조건 따라야해요? 네 무조건 따라야해요, 불법만 아니라면
개인의 개성은 존중 안 해주나요? 개인의 개성을 존중받고 싶다면
우리 브랜드와 우리 회사의 개성도 존중하셔야 합니다.
개인의 개성을 위해 브랜드와 회사의 개성에 반대되는 행위를 하는 것은
마찬가지로 폭력입니다.
 
누구도 강요할 수 없다는 것이 기본 전제입니다.
 
회사가 개인에게도
개인이 회사에게도
그렇기에 회사는 개인에게 회사의 개성에 맞추라고 강요하지 못합니다.  회사도 개인에게 강요할 수 없고 그렇다고 개인의 개성을 강요하는 사람을 방치하지 않을 것입니다.
 
물론 개인의 개성을 추구하는 것이 회사의 개성을 침해하고 다른 구성원들에게 강요될 때를 한정지어 말하는 것입니다.
 
개인의 개성을 추구하는 것이 회사의 개성을 침해하지 않는다면 마음껏 개인의 개성을 보여주세요. 응원합니다.
 
 
어쩌면 극단적인 상황에서는
회사는 "이 회사는 나와는 맞지 않구나"생각이 든 소중한 인재가 회사를 떠나는 손해를 입을지도 모릅니다.
반대로 개인은 "이 사람은 우리 회사와 맞지 않구나"라는 평가를 듣게 되어 회사에서 떠나야 할 수도 있습니다.
 
이런 두려움을 감수하면서도 이 브랜드 칼리브레이션을 진행하는 이유는
우리의 의사소통이 원활해지기 위해서 입니다.
더 자세히는
같은 기준을 가지게 되어 일하는 과정에서 덜 스트레스 받고 덜 방황하기 위해서입니다
 
근로자 개개인의 입장에서는
"우리 회사에서 나는 뭘 어떻게 하면 되지?"라는 고민이 있는 사람은 그 의문이 해소될 것입니다.
"나는 이렇게 해야 한다고 생각하는데 왜 다른 사람은 다르게 하지?"와 같은 상황도 줄어들 것입니다.
"이 사람은 이렇게 하라고 하고 저 사람은 저렇게 하라고 하고 도대체 뭐가 맞는거지?"라는 고민도 줄어들 것입니다.
"회사가 말한 기준이 있는데 왜 회사는 그 기준대로 행동하지 않지?"라는 불만에 대해 타당하게 항의할 수 있게 됩니다.
 
 
브랜드 전체 입장에서는
문제를 규명하기 위한 명확한 근거를 갖게 되고 이로 인해 잘못된 것을 바로 잡아갈 수 있습니다.
 
브랜드의 일관성과 통일성으로 고객에게 더 명확한 브랜드 가치를 전달 할 수 있을 겁니다.
 
브랜드와 결이 맞는 사람들을 더 잘 모이게 할 수 있을 겁니다. 우리 브랜드와 결이 맞는 고객은 더 많은 만족을 느끼고 컴플레인 등의 불만족은 자연스럽게 적을 겁니다.
우리 브랜드와 결이 맞는 구성원들, 즉 서로 결이 맞는 구성원들로 채워진다면 더욱 일하기 즐거운 브랜드가 될 것입니다.
브.칼에서의 규칙
1. 좋은 말 대잔치 혹은 모호한 답으로 끝내지 않는다.
2. 우리는 능력의 부족을 비난하지 않는다. 의지력과 방향성에 대한 공감만을 따진다.
3. 모두가 의견을 낼 수 있고 질문할 수 있어야 한다. 그렇기에 타당한 의견은 실행하는 모습을 보여주고 타당한 질문에는 명확한 답을 주어 신뢰를 쌓아야 한다.
4. 우리 모두 브.칼의 내용을 반드시 숙지해서 원활한 의사소통이 가능한 수준이 되어야 한다.
 
1회 주제: 우리 회사의 목표는 무엇인가?
답
다채로운 경험을 통해서 소비자의 마음을 얻는 것
소비자의 마음을 얻는다는 것은 팬을 만든다는 것
왜?
팬을 통해 기하급수적인 성장 기회를 마련한다.
+
기회가 생길 때까지 지속하기 위한 숫자적인 목표를 세우자
그 목표 하에 우리는 팬을 만들기 위해 때론 비효율도 감수한다.
해결해야 될 문제
1. 다채로운 경험이 무엇인가?
2. 인스타 해결
1) 예전보다 별로다.
2) 중구난방 피드 해결하기
-> 최소한의 노력이 없는 게시물들
-> 올리는 것이 중요한가, 잘 올리는 것이 중요한
성은님
일관성이 떨어지는 느낌
사진
가이드를 만들면 되지 않을까
내용면에서 혼란
한 명이 관리하게 하자. 
내용이 딱딱하다 -> 공지성 내용은 반응이 떨어진다.
전체적인 느낌
이사님 업무분장 스스로 체크
3. 원두 판매
인스피레이션 드랍이 예전만큼 흥행하지 못한다. 이에 대한 대비책 필요
4. 디저트랩 매출
디저트랩은 어느만큼의 매출을 나와야 하는가?
온라인, 클래스 등에서 얼마를 목표로 해야 하는가?
납품가만 받고 가격은 홍대에서 책정해야 하는 것 아닌가?
no sweet, just 
+ 홍대 매출에 대한 고민
5. 각 파트에서 직원들의 다음 스텝의 모습(직무, 직책, 대우)는 무엇이고 그것을 이루려면 어떻게 해야 하는가?
6.기존 팬들을 위한 행사,혜택 등 마련하기
7. 각 파트별로 어떻게 팬을 만들면 되는가
+ 사무실 숫자를 각 파트에 녹여야 하며 그 기준으로 숫자를 만들어야  한다.
판매하는 것, 기획하는 것, 매출 올리는 것, 인스타에 게시글로 원하는 호응을 얻는 것. 쉽게 생각하면 안된다.
대표님이 쉽게 생각하라고 하면서 시킨다고 정말 쉽게 생각하면 안된다. 사실 나는 대표님의 그런 지시는 좋은 지시가 아니라고 생각한다.
대표님이 소비자들을 설득하고 만족시키는 능력이 너무나 탁월해서 대표님 입장에서는 쉬운 것들이 우리 입장에서는 쉬운 일들이 아니다.
그러니 우리는 쉽다고 생각하면 안된다. 쉽게 하지 말자. 어렵게 절박하게 생각하자. 소비자를 모시자. 소비자를 띄엄띄엄 보지 말자. 소비자와 관계를 맺기 위해 정말 절박하게 생각하자.
지금 레터스프롬 이미 절박하게 생각해서 나온 것인가?  매 회차 절박하게 올리고 있는가? 인스피레이션 드랍 공지 그렇게 하고 있는가? 절박하다는 것이 시간을 많이 들여야 함은 아니다. 중요한 것은 소비자 반응을 살폈는지 소비자 입장에서 생각했는지다. 예를 들어, 아래와 같은 질문들에 답할 수 있게 생각해봤는지이다.
1. 사람들이 레터스 프롬 이미에서 느끼는 감정적 혜택은 무엇인가요?2. 사람들이 무슨 이유로 감정적 혜택을 원할 것이라 생각하나요?3. 그 이유로 든 근거는 어디서 얻으셨나요? 혹시 혼자 혹은 몇 명이서 얘기한 것인가요? 대표님께 조언을 구하거나 여쭤보셨나요?4. 최소한 그런 이유가 있다면 이 디자인물을 받거나 인스타그램 게시물을 봤을 때, 레터스 프롬 이미를 소비하는 자신에 대해 자부심이 생기거나 자신이 특별해진 느낌이 들어야 합니다. 이 게시글이 이 디자인물이 이걸 받는 사람에게 그 사람이 특별해진 듯한 느낌이 들게 한다고 생각하나요? 그저 감성적인척 하는 글을 보내는 원두판매방식입니다.5. 드랍도 마찬가지로 계속해서 사람들이 이것을 소비하는 자신이 특별해진 느낌이 들도록 게시글을 올리고 있나요? 이 정도 게시글이면 저는 10분동안 한 달 치 즉 4-5개의 썸네일 만들어서 업로드 예약까지 할 수 있습니다. 이건 나라면 당신보다 빠르게 일할 수 있어가 아니라. 누가 봐도 정성들여 만들지도 않았고 퀄리티도 별로입니다. 이사님 제가 썸네일 제작 잘 못하면 동진님께 부탁이라도 할 것 같습니다. 동진님 눈치 보여서 못 맡기겠으면 직접 디자인을 배우겠습니다. 중요한 것은 결과물이 사람들에게 특별한 기분을 선사해야하지 않겠습니까. 이것도 싫고 저것도 싫어서 결국 고객에게 제공하는 것의 퀄리티를 낮추셨습니다. 저는 이게 전혀 이미커피 스럽지 않다고 생각합니다. 고객을 기만하고 있습니다. 우리 브랜드는 지금 그 동안 꽤 유명해지고 신뢰를 얻은 것으로 지금 고객을 기만하고 있습니다.  
카페쇼 2021
Why?
우리는 왜 제조업을 하는가?
소비자에게 왜 우리(커피)가 필요한가?
우리는 소비자의 어떤걸 들어주려 하는가?
우리의 커피(회사)는 왜? 어떻게? 뭐가? 다른가?
not just coffee. an Experience 
not coffee. yes experience.
not cafe. yes experience.
not xxx. yes experience.
not knowledge. yes experience.
당연하게도 커피에서도 경험을 추구합니다.
당신이 공감할 수 있는 그런 경험.
 
인테리어
프로그램.
이미 커피 로스터스 소개
이번
inspiration blend 소개
MAYA (Most Advanced Yet Acceptable)
맛의 선명함을 추구합니다.
우리는 공급자가 느낄 수 있는 맛이 아닌
소비자가 느낄 수 있는 맛의 선명함을 추구합니다.
소비자가 공감할 수 있는 맛을 추구합니다.
시음
설명을 들으면서 마실수가 없으니
시음 시퀀스를 만들어야 한다.
여기에 더 많은 노력.
시음존 앞에서의 세컨터치 인력.
판매
납품상담.
 
콘텐츠.
inspiration blend series.
다름을 보여줄 수 있는 방식은 무엇이 있을까?
5감.
시각
후각
촉각
미각
청각
착장?
완장?
인테리어?
 
배정훈 면담
우선 확실하게 이야기 나누기 위해 녹취를 하겠습니다. 원하시면 전체 대화 공유하겠습니다.
오늘은 정훈씨 해고와 관련한 일들과 사유에 대해 이야기하도록 하겠습니다.
감정은 가능한 빼고 사실에 대해 이야기 나누려고 합니다.
 
그리고 어제 카톡 보내주셨는데 회사는 아무런 피해없이 피해는 온전히 정훈씨가 보고 간다고 하셨습니다.
먼저 확실하게 해고 통보로 인해 어떤 물질적 피해를 보셨는지요.
회사측 입장을 먼저 말씀드리면,
이번 정훈씨 해고 전까지 저희 매장은 약 11년간 단 한번의 권고사직도 없었습니다.
그렇기 때문에 아직 두루누리 지원제도 라던가 일자리 지원금 같은걸 받고 있었습니다.
정훈씨가 제안한대로 1년 마치고 퇴직을 하면 겉으로는 우리의 관계도 별로 어긋남 없이 이런 고난스러운 자리 없이도 편안하게 할 수 있었을겁니다. 
 
저희가 해고를 통해서 아무런 피해가 없다고 하는데 앞으로 받을수 있는 지원을 포기한다는 것만 해도 어마어마한 손해를 감수한다고 생각하셔도 됩니다.
먼 미래까지 생각하면 수백만원의 손해가 발생될겁니다.
그리고 저희는 해고 이야기가 나온 후 당장 정상적인 업무가 어려울거라 예상해서 그 이후 바로 이틀의 유급 휴가를 주었습니다.
그리고 또 정당하게 한달 일반 급여보다 많은 해고예고수당을 지급하였습니다.
바로 해고를 했기 때문에 급하게라도 새로운 사람을 고용해야 했구요. 
물론 이 많은 손해는 제가 해고라는 선택을 했기 때문에 감수해야할 것이라고 생각했습니다.
과연 저희가 손해가 없이 정훈씨만 피해를 보고 있다고 하는데 정말 그런가요?
그럼 정훈씨는 어떤 피해를 보셨나요? 어떤 물질적 피해를 보셨나요?
근무하지 않고도 더 많은 금전적 이득을 취하셨고 현재는 거기에 실업급여까지 받으려고 하시는거 아닌가요?
솔직히 이런 막대한 피해를 감수하면서까지 심지어 한달 며칠 있다가 퇴사를 할거라는 사람을 그럼에도 해고를 한 이유가 있다고 생각하지 않나요? 
 
저는 가능하다면 개개인의 감정과 인격을 존중해 주는 문화를 만들고 싶어서 잘못을 봐도 대부분 넘어갔습니다.
대신해서 워크샵과 잔디에 여러 사례들을 공유하면서 변화를 기대했습니다.
하지만 결국 해고를 하게 되었습니다.
해고 사유는 일을 미흡하게 하거나 실수한 것이 아니라 잘못한 일에 대해서 말하는 겁니다.
 
동호님 미팅
인테리어 계약
하고싶은 것
톤 앤 매너
기물
“커피와 술”
낮술하는 커피바.
괜찮아.
Grony
확정.
카페쇼
imi 라는 브랜드를 보여주자
이미를 구성한 요소가 무엇이 있을까?
인스피레이션
새로운 
가능하면 패키지 라인?
줄 스티커를 제작
패어링
젤리를 이용한 페어링
기획력
소비자를 위한 배려 포인트
??
참여요소
 
공간구성력
목제 가구?
식물
스타필드 기획
imi coffee 의 강점 페어링
대채 디저트가 없는 문제를 소프트 아이스크림으로 해결해보자.
1월 딸기맛 초콜릿.
pop up 기획
큰 골조는 espresso with ice cream pairing
메뉴
에스프레소 베이스.
2 stlye cofee
espresso
eps con panna
piccolo
coffee floating
Latte.
decorated soft ice cream