---
source: workflowy-consulting PROJECT.txt
project: 대화프로그램
tags: [from-workflowy, consulting, 논의, 아이디어]
created: 2025-10-10
---

# 대화프로그램

## 대화에 잘 집중할 수 있도록 하는 장치



## 대화가 즐겁지 않게 하는 요소들 다루기

3분짜리 대화카드 나눠주기. 사람 수에 따라서

## 말하고 싶은 사람은 카드 꺼내 놓기


## 동조, 질문,


## 고민카드


## 발언자 정하는 방법 ?



## 대화꺼리 : 노래, 음악, 취미 등등, 술

내가 하고 싶은 이야기를 적어서 낸 후 랜덤으로 뽑은 후 그 이야기를 하고, 원래 원했던 사람이 발언 이어가기

## 자연스럽지만 모두가 골고루 이야기할 수 있게 할 방법이 있을까.


## 모래시계? 타이머?


## 아이스 브레이킹에 필요한 활동 : 가치관 경매, 감정카드 사용


## 기록하기 : 행사의 마무리


## 기록의 의미를 알리고, 제안한다.


## 정해진 시간 약 10분간 잘하려는 노력없이 지금 순간의 기억을 기록하기


## 큐레이션한 음악


## 방역 / 방역수칙


## 개별로 와서 1시간이라는 단서 조항 없음


## 테이블 거리 유지


## 대화 시 마스크 착용


## 체온측정, 손소독제, 큐알인증


## 서비스실행


## 예약자 명단


## 푸드


## 드링크


## 뮤직


## 인사


## 모임의 룰, 시설 이용 설명



## 오늘의 맛 소개. 메뉴판

1잔 시음

## 자유롭게 먹고 난 후


## 주제 이야기를 뽑고


## 와인을 따라주고


## 와인에 대한 설명을 해 준다.


## 음식에 대한 설명을 해 준다.


## 잠시 먹으면서 어떤 이야기를 할지


## 가치관 경매 (여는놀이)


## 기타


## 참가자 소개하기 필요한가?


## 시각적인 장치 : 화분, 벽 등


## 인스타


## 프로세스 (인스타게시글)


## 여는글 : (첫알림글.공식)대화가 즐겁나요?


## 서비스안내문 서비스알림. 이미아는사람들시작한다.


## 이미아는사람들 유래














## 이미아는사람들 의 유래

아마도 가장 많은 사람들이 택하는 취미지만, 실제로는 하지 않는 것이 '독서'가 아닐까 싶습니다. 그런데, 저는 진짜 취미가 '독서'였습니다. 한동안 동네 도서대여점, 대여순위 부동의 1위였고 신간이 나 다음편이 나오면  사장님께서 직접 연락을 주실 정도였습니다.
같은 취미를 가진 사람들끼리 여러 형태의 교류를 하듯이, 저 또한 오프라인 독서모임을 이끌기도 했습니다. 책과 사람을 좋아했고, 커피 또한 좋아했던 저는 자연스럽게 카페창업에 대한 꿈을 꾸게 되었고, 우여곡절 끝에 가게를 열었습니다.
그렇게 커피와 사람과 대화, 음악이 있는 공간을 만들었는데 정작 제 자신이 그것들을 누릴 시간은 없더라고요.  카페에서 일을 하는 것과 사장이 된다는 것은 전혀 다른 일 이더라고요. 가게를 하기 위해선 커피 외에도 배울 것이 너무나 많았고, 해결해야 할 문제가 끊임없이 생겼습니다. 꿈꾸던 카페 사장의 삶과는 멀어지고 있었습니다.
그렇게 하루하루 바쁜 일상을 보내다가, 어느 날 문득 카페를 하려던 이유가 생각났고 저 자신도 그걸 누릴 순 없을까 고민을 했습니다. 그리고 다시금 사람을 모았습니다. 가게 오픈이 12시니까, 아침에 좀 부지런을 떨기로 했죠.
'일요일 아침 9시에 오시면 제가 커피와 케잌은 대접해 드릴게요. 함께 만나서 사는 얘기도 하고, 고민도 나누고 그럽시다.' 이렇게 알리고 사람을 모았습니다. 일요일 아침 9시가 다소 이른 시간이지만, 못 오면 혼자 책이라도 읽지 싶은 마음으로 시작했는데 감사하게도 멀리 사시는 분들도 참여해 주셨습니다. (그 때 의정부에서 오셨던 분이 지금은 저희 직원으로 함께 일하고 있습니다.)
처음에 이름 정도는 말했지만 다들 쉽게 기억하지 못했고, 서로의 나이나 직업 같은 것은 아주 나중에나 알았습니다. 단지, 누군가가 하고픈 이야기를 하면 사람들은 경청을 했고, 공감을 했고 때때로 격려와 응원을 하기도 했습니다. 이후에는 책을 읽기도 했고, 자발적으로 놀꺼리, 얘깃꺼리를 가져오면 또 그걸 했습니다. 끝나면 같이 점심을 먹는 날이 간혹 있었지만 철마다 때마다, 이러니 모이자, 저러니 만나자 하는 일은 거의 없었습니다.
어느 날 모임의 이름을 정하게 되었는데, 이 또한 결속력을 높이고 소속감을 같게 하려는 생각과는 거리가 멀었습니다. 그냥 재미삼아 한 것이지요. 거창한 목표가 없다보니 그다지 진지한 고민은 없었고 어느 순간 툭하니 '이미아는사람들' 이라는 이름이 나왔습니다. 서로 전혀 모르는 사람들이 '카페이미' 를 통해  알게 되었고, 어색하기 짝이 없었던 낯선 얼굴들이 어느 순간 자연스럽게 이미 아는 사람들 마냥 편안해 졌다 라는 뜻이었습니다.
각자의 사정으로 참석률이 저조해지기도 했고, 매장의 사정으로 인해서 지속할 수 없어서 1년을 넘게 지속한 모임은 끝이 났습니다. 슬퍼서 우는 사람 없었고, 더 하자고 조르는 사람도 없었습니다. 쫑파티 같은 것은 당연히 없었지요.
'이미아는사람들'의 이름을 걸고, '북션'(Book+Auction)이라는 행사를 기획했는데 열지는 못했습니다.
저는 그 모임을 좋아했습니다. 각기 다른 크기의 불만과 불안을 가진 이들이 모여서, 서로의 이야기를 들으며, 쉽사리 판단하지 않고 섣불리 조언하지 않는 그 자리가 참 좋았습니다.
저는 그런 관계를 좋아했습니다. 옭아 매지도 않고, 매달리지도 않고,  방관하지는 않지만 간섭하지도 않는 사이. 한 마디로 질척이지 않는 관계라고 할까요?
아무튼 느슨한 관계를 바탕으로 성의있는 대화를 나눴던 그 시절은 저에게 많은 것을 남겨주었던 것 같습니다.

## 새로운 서비스를 시작하면서 어떤 명칭이 좋을까 생각하다가 이 이름이 떠 올랐습니다.


## 지속적인 만남과 대화에 대한 글

## Related Notes
- [[NOTE Coffee House – Coffee Record Program 운영 가이드]] - 높은 연관성
- [[북토크]] - 높은 연관성
- [[김성현]] - 높은 연관성
- [[이나경]] - 높은 연관성
- [[창업교육-전체과정]] - 높은 연관성
- [[11월 1주차 회의]] - 높은 연관성
- [[북토크-강연-오프라인-비즈니스-생존기]] - 높은 연관성
