---
source: workflowy-강연.txt
created: 2025-10-10
tags: [from-workflowy, lecture, startup, legal]
---

# 사업을 하기위해 필요한 서류


## 1. 영업신고증

영업신고증을 내기위해서 필요한 것 4가지
보건증
위생교육 필증(수료증)
위생교육을 받으려면 어떤 위생교육을 받을지 생각을 해야한다.
음식점을 하기위해서도 크게 2가지의 형태가 나뉜다.

## 1. 일반음식점


## 2. 휴게음식점

차이점은 자잘한게 많겠지만 중요 사항으로는 술을 팔 수 있다와 없다로 나뉜다.
중요한 건 두 개의 위생교육 담당처가 다르다는 것.
즉 잘못 들으면 다시 들어야 하는 문제가 생긴다.
휴게음식점 위생교육 : 한국휴게음식업 중앙회
일반음식점 위생교육 : 한국외식업중앙회
홈페이지 들어가서 신규 교육 찾아서 들어야한다.
임대차계약서
신분증
영업신고증 신청 및 발급은 보건소!! 임을 착각하지 말자.

## 2. 사업자 등록증

사업자 등록증은 어디서 내냐? 구청 아니다. 세무서다. 잊지말자.
그리고 1번이 영업신고증인 이유는
사업자를 내기위해서 먼저 필요한게 영업신고증이어서 그렇다.
필요서류

## 1. 영업신고증 (먼저 꼭!)


## 2. 임대차 계약서


## 3. 사업자 등록 신청서 (세무서에 있다)


## 4. 신분증

사업자 등록증을 세무서에서 내는 이유는 당연히 사업을 하면 세금을 내라라는 이유에서이다.
그래서 사업자 등록증을 만들때 가장 중요한건 과세 결정이다.
과세는 크게 일반과세와 간이과세가 있다.
부가세 관련된 설명!
가능한 간이과세가 이득이다.
tip 사업자등록증 발급은음식점 창업 2주 전에 미리 준비할 것.
음식점 창업에 빠질 수 없는 키오스크, 포스를 등록할 때사업자등록증이 필요.
​카드결제 승인까지 세팅하는데시간이 많이 소요되기 때문에 미리 사업자등록증 발급을 해두어야오픈 날짜에 맞춰 세팅이 된다.
​또, 혹시 배달 플랫폼도 마찬가지로 입점 후 세팅까지 1주일에서 10일 정도의 시간이 필요
​​미리 준비하지 않으면 한창매장 운영 중일 때 세팅해야되는 번거로움이 있으니 꼭!

인테리어

## 0. 마음가짐 & 반셀프


## 1. 인테리어에 대한 마음가짐.

요즘 카페는 복합 문화공간
맛만? 공간만?
이제는 하나만 잘하는 것은 없다.
그렇다면 어떤 인테리어가 잘된 인테리어냐?
소비자가 원하는 것이 무엇인지 인지하는게 일단 중요
모든 소비자를 만족시킬수 없다는 것도 꼭 인지해야함.
나의 타겟을 명확하게 하는게 중요.
그 타겟이 원할만한 이미지를 만드는 게 중요.
반셀프
실제 공정에는 참여하지 못하지만 그래도 따로 현장 소장 없이 각 공정의 전문가를 불러다가 직접 하는걸 의미.
반 셀프를 하는 이유
우선 예산 부족할 경우 고려.
& 하고 싶은 것이 확실할 경우.
인테리어를 할때 가장 어려운 문제는 소통이다.
왠지 인테리어를 시작할때 난 이런것들을 하고 싶어 라고 하는 가이드 라인이 있다 하더라도.
실제로 업체와의 미팅을 하면 많은 것이 달라진다.
첫번째 이유는 당연히 비 전문가로써 전문가를 만나기 때문이다.
어쩔 수 없이 주눅이 든다.
그리고 당연하게도 기대고 싶은 마음이 든다.
비전문가가 전문가에게 의뢰를 하는건 당연하다.
이 경우 전문가는 전문가의 많은 경험과 고민을 녹여 공간을 기획한다.
문제는 여기서 발생한다.
새로운 공간을 기획하는 것에는 당연히 완성도를 올리고 싶어하는게 당연하다.
하지만 우리에게는 무한한 자원이 주어진게 아니다.
비용은 한계가 명확한데 시행에 어울리는 디자인과 실행의 가격은 무척 높다.
거의 대부분이 여기서 문제가 생긴다.
처음 기획 단계에서는 나는 이런것들로 고민한 공간이면 된다라고 생각했던 것들이
전문가의 손이 들어간 순간 많은 의미를 내포한 여러가지 구성들이 생기면서 생각보다 훨씬 많은 비용을 요구하게 되는 것이다.
당연 전문가의 눈에는 클라이언트의 수준이 눈에 차지 않을테니 클라이언트가 말한 것보다 훨씬 이상의 기획을 준비한다.
그렇다면 과연 어떤것이 중요한 것인가.
우선 그래서 잘 되진 않지만

## 1. 만약 클라이언트 자신이 하고싶은게 확실하지 않고 본인이 생각하기에도 (미적)센스가 떨어진다고 느껴진다면.

당연히 전문가의 의견을 충분히 수렴하는게 최선이다.
여기서의 문제는 나에게 알맞는 좋은 전문가를 선택하는게 중요하다.
물론 비용의 문제가 발생한다.
또 다른 문제는 비용이 택도 없을때가 문제가 된다.

## 2. 공간에서 하고 싶은 이미지가 명확하다거나 평소 미적 센스가 좋다.

그런데 비용이 적다.
이럴때는 보통 반 셀프를 하게된다.
반셀프를 한다면 이러한 공정등이 있다.

## 1. 철거

1,2일차
비용: 360만원 +36
보통은 올철거를 하면 평당 10만원 넘게 나옴
실내 모든 내용 털기.
과거에 했었던 바닥 공사 때문에 애를 많이 먹음
에폭시 + 데코타일의 조합을 털기가 생각보다 많이 어려웠음.
바깥 공사해놨던 파사드 털기.
일요일에 철거를 시작했는데 민원으로 쉽지 않음
도로변은 민원에서 자유롭지만, 그렇지 않다면 주말 공사는 소음으로 민원이 많이 생길수 있다.

## 2. 수도설비

3일차
비용: 70만원
목공 시작하는날 껴서 수도를 깔았다.
급수와 배수 위치를 미리 잘 잡아놓는것이 중요.
1층 밸브가 고장나서 그것까지 처리.
카페에 있어 항상 문제가 생기는 지점은 결국 물이다.
배수관을 75파이짜리로 하고 구배를 잘 잡았다.
배수관이 두꺼우면 바의 폭을 잘 고려해야한다. 집기가 생각보다 더 튀어나올지도 모른다. 그것을 고려.

## 3. 목공

3,4,5일차
비용 : 785만원
크리아상
반셀프 인테리어의 a~z이다.
작업내용
외부 파사드 : 창 3개와 큰 문을 포함해 나무 프레임을 제작
ㄷ자 바 제작 : 서랍 8개를 포함해 원하는 형태의 바제작. 전면은 1000*3800 정도의 넓은 바.
바백 파티션 제작 :
화장실 통로 문 제작
2인 테이블 7개
쇼케이스 마감 제작.
3일간 야근 포함해서 마무리

## 4. 전기

3,8,14일차.
비용: 180?
레이스웨이. 콘센트. 스위치. 등등

## 5. 도장

6,7,8,9일차
비용: 560만원 + 50

## 6. 유리

10일차
비용: 60만원 + 6
총 4장의 8mm 유리 설치.


## 7. 바닥

11,12일차
비용: 180만원 + 18
올바른 공간

## 8. 냉난방

7일차.
기계 제외 비용: 118만원 + 18
기계.

## 9. 가구. 조명. 데코레이팅

알론맨션
큰바다가구점

## 10. 집기

파일


## 11. 기타

용달
물품보관창고

## 1. 인테리어 업체 선정 방법

실제 이미커피 혹은 컨설팅 사례 말해주기 + 일반 사람들이 적용할 수 있는 방법 만들어주기

**예시:** 인테리어 업체 선정 방법


## 1. --을 준비한다.


## 2. ---에서 ---을 검색한다.


## 3. ---을 물어본다.


## 4. ---을 알아본다.


## 5. ---이 나은 곳을 선택한다.

가능한 철저하게 준비하는게 필요하다.
인테리어는 부동산 비용을 제외하고 매장 비용중 가장 큰 비용을 차지하는 편이다.
그런만큼 조사하고 조사해도 모자람이 없다.
그래서 실제로 그 업체에서 했다고 하는 매장들에 직접 방문해보는걸 추천한다.
그들이 보여준 준공사진 또는 레퍼런스 이미지들만 봤을때 너무 맘에 들 수 있지만.
엄연히 그건 사진(이미지)이다.
그들이 직접 작업한 공간에 실제 사람들이 들어와있는 풍경을 보면
상상했던 것들과 다를 확률이 크다.생각과 다를 수 있다.
그러니 그들이 했던 공간에 꼭 가보도록 하자.
그리고 가끔 이런 생각을 한다.
인테리어만큼 사기치기 좋은 직군도 없겠구나...
왜냐하면 미팅을 하고 레퍼런스를 보고
프리젠테이션을 받았을 때 이미지는 현실의 이미지가 아니다.
웹상에서 멋진 이미지들의 조합일 수도 있고
그냥 깨끗한 모델링 이미지이다.
이쁘고 좋은 이미지를 제공하는데 당연히 끌릴 수 있다.
문제는 예산 안에서 제공한 이미지에 최대한 가깝게 만들어야 하는 의무가 있는데 (나는 그렇게 믿는다.)
진짜 작업을 하다보면 이건 왜 이래요? 왜 이런 이미지가 아니냐고 물어보면
돈이 훨씬 많이 든다고 하는 경우를 자주 본다. ㅠㅜ
실제로 그런게 너무 많다. 처음 이쁜 이미지 제공할때와 실제 비용이 차이가 난다.
그리고 나중에 이야기 하겠지만 결국 이쁜건 파이널 터치. 즉 공간 데코레이팅에 의해 너무 많은 차이가 나기 때문이다.

인테리어 준비 시 말했던 것처럼 비전문가가 전문가 앞에서 마음껏 지르는 건 생각보다 쉽지 않다.
하지만 조금 더 당당하게 말하자.
돈있는 사람이 갑이다. (물론 갑질을 하라는 건 아니다.)
그래서 지인한테 인테리어 하지 말라고 하는거다.
돈은 돈대로 들고 말도 편하게 못하는 경우도 자주 발생한다.
인테리어는 정말 돈이 많이 드는 큰 비용이다.
큰 비용을 들인 만큼 좋은 결과물을 얻을 것만 생각하자.
우선 하고 싶은 레퍼런스를 충분히 모아야 한다.
물론 그 안에서 센스있게 분류하는 건 다른 문제.
인테리어 업체를 선정할 때도 고민해봐야한다.
우선 모든 인테리어 업체가 모든 스타일을 잘할 거라는 편견을 버려라.
사람에게 취향이 있는 것 처럼 업체마다 잘하는 스타일이 어느정도 있다.
물론 다른 스타일이라고 해서 아예 못한다거나 하진 않다.
그럼에도 사람이 하는 일인지라 익숙한 방식으로 하는건 어쩔 수 없다.
그래서 우선 찾아야할 것은 내가 원하는 방식의 레퍼런스를 많이 갖고 있는 업체들을 찾아라.
미니멀리즘이면 미니멀. 빈티지면 빈티지. 유럽 느낌이면 유럽느낌. 이렇게 자주 하는 방향이 어딘지 파악해서
원하는 분위기와 잘 어울리는 업체를 선정하는게 보다 일을 쉽게 하는 길이다.
또 고민해 볼건 가급적 인지도가 높은 업체랑 하는것을 추천한다.
많이 들어봐서 알겠지만 인테리어는 사기로 유명한 시장이다.
그래서 내꺼 하나 문제 생기면 오히려 명성을 실추시키는게 더 위험한 업체랑 하는게 이득일 수 있다.
물론 평당가가 말도 안되게 높은 업체들도 있다 이런 업체들은 빼고 그래도 찾아봐라.
그리고 누구나 거절당하는 경험은 겪고 싶지 않다.
그래도 정말 큰 비용이 들어가는 인테리어는 신중했으면 해서 많이 견적보고 많이 물어보고 거절도 당해보자.


## 2. 인테리어 time table



## 3. 인테리어 공사 전 주의사항 및 체크리스트

총 견적을 고려할 때 다음과 같은 항목이 있음을 주지시킨다.

### 1) 인테리어 비용

인테리어  견적시 포함되지 않는 것들이 무엇인지 명시하고 인지시키고 가야한다.
a. 부가세
b. 냉난방기
c. 외부 간판
d. 의, 탁자를 비롯한 대부분의 가구
e. 오브제 및 식물
f. 싱크대를 비롯한 기본 집기류
g. 원하는 조명
절대 인테리어가 다해주지 않는걸 명심시킨다.
그리고 이런 비용이 얼마가 들지 예상을 하고 고민해야한다.

## 6. 권리금

권리금이 없는게 당연히 무조건 좋을 것 같다.
하지만 잘 따져봐야 한다.
우리가 창업을 할때 1~2년만 반짝할 생각으로 하는건 아니지 않냐
최소 5년은 생각하고 준비한다.
그럼 5년으로만 따져보자.
예를들어 권리금이 3000만원인 장소가 있다.
이걸 5년으로 나누면
일년에 600만원
한달이면 50만원이다.
한달에 50만원 매출이 권리금 없는 곳보다 더 나올 장소라면 더 이득인것이다.
즉, 하루에 약 2만원 음료 4~5잔 더 팔 수 있을지를 따져보면 된다.
권리금을 너무 부정적으로만 생각하지 말고 목에 따라 감안했을때 충분히 더 좋은지를 살펴보는 걸로 생각해보자.
권리금은 바닥권리, 영업관리, 시설관리비 이렇게 3종류가 있다.


## 7. 카페 오픈 시 필요한 서류 및 주의사항

밑에 copy면 충분할 지
사업을 하기위해 필요한 서류 #copy

## 1. 영업신고증

영업신고증을 내기위해서 필요한 것 4가지
보건증
위생교육 필증(수료증)
위생교육을 받으려면 어떤 위생교육을 받을지 생각을 해야한다.
음식점을 하기위해서도 크게 2가지의 형태가 나뉜다.

## 1. 일반음식점


## 2. 휴게음식점

차이점은 자잘한게 많겠지만 중요 사항으로는 술을 팔 수 있다와 없다로 나뉜다.
중요한 건 두 개의 위생교육 담당처가 다르다는 것.
즉 잘못 들으면 다시 들어야 하는 문제가 생긴다.
휴게음식점 위생교육 : 한국휴게음식업 중앙회
일반음식점 위생교육 : 한국외식업중앙회
홈페이지 들어가서 신규 교육 찾아서 들어야한다.
임대차계약서
신분증
영업신고증 신청 및 발급은 보건소!! 임을 착각하지 말자.

## 2. 사업자 등록증

사업자 등록증은 어디서 내냐? 구청 아니다. 세무서다. 잊지말자.
그리고 1번이 영업신고증인 이유는
사업자를 내기위해서 먼저 필요한게 영업신고증이어서 그렇다.
필요서류

## 1. 영업신고증 (먼저 꼭!)


## 2. 임대차 계약서


## 3. 사업자 등록 신청서 (세무서에 있다)


## 4. 신분증

사업자 등록증을 세무서에서 내는 이유는 당연히 사업을 하면 세금을 내라라는 이유에서이다.
그래서 사업자 등록증을 만들때 가장 중요한건 과세 결정이다.
과세는 크게 일반과세와 간이과세가 있다.
부가세 관련된 설명!
가능한 간이과세가 이득이다.
tip 사업자등록증 발급은음식점 창업 2주 전에 미리 준비할 것.
음식점 창업에 빠질 수 없는 키오스크, 포스를 등록할 때사업자등록증이 필요.
​카드결제 승인까지 세팅하는데시간이 많이 소요되기 때문에 미리 사업자등록증 발급을 해두어야오픈 날짜에 맞춰 세팅이 된다.
​또, 혹시 배달 플랫폼도 마찬가지로 입점 후 세팅까지 1주일에서 10일 정도의 시간이 필요
​​미리 준비하지 않으면 한창매장 운영 중일 때 세팅해야되는 번거로움이 있으니 꼭!


## 9. 카페 창업시 필요한 기자재(기기, 초도물품)

일반 카페 경우

## 1. 테이블 냉장고

- 무엇무엇을 하면 O개가 필요할 거다.

## 2. 에스프레소 머신

- 해도 되고 안 해도 되는 각각의 경우
- 한다면 추천하는 가격대의 추천 모델들

## 3. 제빙기

- 제빙기 구매해야 할 때 주의사항들
- 제빙기 종류 등
이런 방법으로 구체화


## 10. 원두 선정 방법



## 11. 직원 선발 기준과 방법, 주의해야 할 사항

보통 많이 묻는 질문은 직원을 써야하나 아니면 알바를 써야하나 질문이다.
이 질문을 하는 이유는 인건비의 문제로 첫번째 많이 하는 질문이다.
만약 주휴수당 안 줄 수 있는 정도로 (주 15시간 이상 근무) 잘라서 알바를 쓸 수 있다. 싶으면 금전적으로 알바가 이득.
그게 아니라면 애매하다.
참고로 이미커피는 인사동 테이크아웃 위주의 매장에 타임 알바 1명 제외하면 모두 직원이다.
몇년전만해도 알바랑 직원의 차이가 명확했다.
주휴수당의 문제도 있겠지만 4대보험 비용도 생각보다 많이 들어서 4대 보험 안들고 알바를 사용하는 경우도 종종 있었다.
하지만 언제부터인가 4대보험 징수에 국가에서 엄청 적극적이게 되었다.
월 60시간만 넘으면 무조건 4대보험에 강제로 가입시킨다.
국가 모르게 신고 안하면 되지 않냐라고 하실 분이 있을지 모르겠지만,
우리가 인건비를 내면 그걸 비용처리 해서 세금을 줄여야한다.
문제는 신고를 안하면 비용처리가 안되는데 일용직 신고를 하면 바로 4대보험 내라고 날라온다.
그래서 애매해졌다.
그럼 4대보험을 내는 알바와 직원과의 차이가 뭐냐? 하면 비용적으로 큰 차이가 나질 않는다.
그래서 차라리 좋은 직원과 함께 하는게 나은게 아닐까 한다.

직원 선발 기준과 방법
이미커피 실패 사례 넣기
누구나 좋은 사람과 함께 하고 싶다.
그리고 모든걸 나혼자 잘 할 수 없어서 좋은 사람이 언젠가는 필요하다.
문제는 좋은 사람과 함께 하고 싶다라는 마음은 먹지만, 알아서 찾아오길 기대한다.
보통 스타트업에서 사람을 채용할 때 제일 먼저 하는 것중에 하나는 추천이다.
추천을 받는다고 해서 바로 채용이 되는 건 아니고 나름의 절차에 맞게 진행하면 되지만 적극적으로 알아보는 것도 하나의 방법이다.
추천을 받았다면 어떤 면이 좋은지 그게 내가 생각하는 우리의 방향과 잘 맞는지도 체크해야한다.
친하게 지내셨던 저보다 훨씬 오래하고 계신 사장남은 우선 주변에 좋은 사람 없는지 주변분들에게 추천을 받으신다.
단, 관계가 애매하게 잡힌 지인은 추천하지 않는다.
지인의 경우는 이전의 관계 때문에 공과 사를 명확하게 나누기가 어렵다.
즉, 사장과 직원의 관계로 정립이 어려워서 일을 시키는 것도 어려울때도 있고 말을 정확하게 하기도 어려울 수 있다.
만약 정말 괜찮은 지인이 있다면, 내가 저사람을 사장으로써 어려운 일도 시키고 내 맘에 들게 일해달라고 정확하게 말할 수 있다면 좋다.
그게 안된다면 아무리 좋은 지인도 가급적 추천하진 않는다.
추천이 없다면 다음단계로 좋은 사람을 찾기 위해 노력을 해야하는 것이다.
내 주변에 많은 사장님들이 저한테 부러워하는게 어떻게 그렇게 좋은 직원들이 함께 하냐는 질문이다.
그럴때 나는 반문한다.
사장님 좋은 직원을 뽑기위해 어떤 노력을 해보셨나요?
그냥 채용사이트에 이력서 자기소개서 보내달라고 하는 정도 아닐까요? 라고
아마 좋은 사람과 함께 하기 위해서 고민해본다면 다양한 방법이 나올 것이다.
우리는 이미와 결이 맞는 사람을 위해 우리의 생각을 굉장히 자세하게 글로 적고 이 글을 읽고 원하는 질문들을 정리를 했다.
아무리 좋은 이력을 갖고 있더라도 우리의 질문에 대한 답이 없이 그냥 이력서와 자기소개서만 보내면 면접을 보지 않는다.
면접에도 꽤 많은 노력을 쏟고 있다.
우리의 방식이 아니어도 분명 더 다양한 방법을 고려해볼 수 있을거다.
좋은 사람과 함께 하기 원한다면 잘 생각하고 노력하자.
그리고 가능하다면 크로스체크 해보자
이 업계가 좁다.
우선 좋은 사람을 구하는게 가장 중요하다는걸 잊지말자.
그래서 물어보는걸 두려워하지 말자.
나중에 후회하는 것보다 훨씬 좋다.


## 12. 인사,노무 관리


카페 창업 비용 정하기

1 Backlink
창업 교육

## 1. 창업 과정 반 => 브랜딩반 아님을 표시


## 1. 무슨 요일 몇 시부터 몇 시까지 교육시간을 할 것인가

월요일 저녁 7시-10시
직장인, 바리스타 모두 다 가능할 것 같은
전에 음 세미나 몇시에 하셨는지?

## 2. 리허설 관련

너무 짧은가 아닌가? 테스트를 위해
+ 어디까지 말하고 넘어가도 되는건가

## 3. 교육 시간을 하루 3시간으로 못 맞출 경우의 플랜B

대표님 3시간
경원 3시간
그래서 대표님의 시간은 고정
= 2일로 하더라도 큰 리소스차이는 아닙니다.
그래서 이러한 선택의 기준은
1순위. 교육생의 편의성과 어느 게 더 허들이 낮을지
2순위. 교육 내용의 길이

## 4. 어떻게 줄일 것인가

중요한 것 말하고
언급 필요없는 것들은 자료 리스트로만


가격 책정 -> 교육 커리큘럼 완성되면(최대한 강의 시간을 줄이는 것이 좋아 보입니다. -> 설득 줄이기)

일정 계획 -> 교재 완성하고 3주 후에 첫 수업
교재 완성: ppt 완성, 시간 체크(리허설)
완성 직후: 무엇을 포인트로 어떻게 홍보하지?
1주: 홍보물, 수업 시간, 인원, 모집 방법 확정지어 공지
2주: 모집기간, 교재 인쇄, 장소 마련


모두에게 필수는 아니고 저희가 정답이라고 생각하지 않습니다.

다만 이미 커피는
13년 동안 브랜드를 운영하며
3군데 매번 다른 상권에 각각의 컨셉으로 카페를 창업했고
컨설팅으로 지방부터 교외 카페까지 매번 다르게 카페 창업을 도왔습니다.

그러면서 쌓인
카페 창업 과정에서의 노하우들을
알려드리는 강의입니다.

모두에게 필수는 아니고 저희가 정답이라고 생각하지 않습니다.


*서포트 입장으로 정리했습니다.(의견 첨부, 교재 만들기)

*창업

## 1. 창업이 목표가 되서는 안된다.

마치 창업이 최종 목표인냥 달려가는데
창업이란건 겨우 출발선에 서는 것.
우리의 목표는 오랫동안 지속할 수 있는 것.
무얼 위한 건지 명확하게 하고 가길

## 2. 비즈니스란?


## 3. 외식업으로서 카페만의 특징


## 4. 성공은 운이고, 망하지 않은 것은 실력이다.


## 5. 성공의 운을 부르는 방법 + 사례


## 6. 망하지 않을 실력을 키우는 방법 + 사례


## 7. 소비자의 눈을 갖는 방법(feat. 기술과 감각)



*창업 시 순서와 세부 사항 -> 사례로 담기
*일반적으로 하게 되는 가장 큰 실수
창업하겠다는 마음을 먹으면!
보통은 해왔던 것들과 하고 싶은 내용들을 대충 머리 속에 넣고 고민한다.
속으로는 아직은 시간이 좀 있으니까 하는 마음을 갖고,
문득 그래도 장소가 중요하지 라는 마음으로 한번 부동산도 좀 알아볼까 한다.
그러다가 어. 여기 괜찮아 보인다라는 곳이 생기면 이제 발등에 불이 떨어진다.
괜찮을까 아닐까 여기 놓치면 괜찮을까 하는 초조한 마음으로 부동산을 계약
그러고 나면 이제 큰일난거다.
부동산을 계약하면 머리속에서 정리해야지 했던것들은 온데간데 없이
당장 몇 일부터 돈이 나가니 빨리 해야지 라는 마음밖에 안남는다.
그럼 남는건 두가지
아 1. 인테리어 어떻게 하지!? + 2.뭘 팔지?
딱 두개만 남는거다.
다른 고민할 여유가 없으니까...
하지만 이렇게 하면 타 매장과 차별이 될까?
(아니라고 하고 싶겠지만) 거의 대부분 뻔한 매장 만들게 되는거다.
그래서!
working backwards
내가 창업으로 얻고 싶은 결과에 대해 먼저 생각해보자.
물론 무조건 돈 많이 버는게 목표일 수 있겠지
하지만 반드시 그게 능사는 아니다. 또 가능한 것도 아니다.
창업자금 부족으로 10평 이하의 공간을 계획한다면 처음부터 많은 돈을 벌 수 있는가?
그리고 여태까지 계속 스페셜티 커피쪽에서 일하던 사람이 돈을 많이 벌려면 본인의 가치인 스페셜티 커피를 한게 정말 가능할까?
만약 돈을 벌려면 오히려 포기해야하는 것들도 생긴다.
그렇기에 각자의 목표가 달라지는 것이다.
과연 내가 이 매장을 오픈한 뒤. 또 1년뒤에 내고 싶은 결과는 무엇일까 한번 진지하게 고민해보자.
그걸 바탕으로 우리만이 할 수 있는 기획이 우선이다.
막상 정리하지 않으면 정리할 시간이 없다.
앞에서 말한 것처럼 대충 이렇게 해야히 하다가 계약하면 모두 끝이다.
인테리어와 메뉴밖에 남지 않는다.
그래서는 특별한 무기를 갖기 어렵다.
그래서 부동산을 알아보기 전에 기획을 하고 정리를 해야한다.
그래도 잘될까 말까한 창업인데...
물론 기획 속에 컨셉과 인테리어 메뉴가 포함될꺼다.
하지만 그것만이 기획은 아니다.
여튼 잔소리는 이만하고,,
보통
기획 (흔히 사업계획서라고도. 예산이 반영된 계획서)
기획을 하면서
미리 창업 절차를 밟아야한다.

## 1. 기획


### 1) 예산 설정

닭이 먼저인지 달걀이 먼저인지 알 수 없지만.
우선 내가 하려고 하는 컨셉과 매장 크기 따라 예산 설정이 달라진다.
우선 보증 권리금을 비롯한 부동산 가격에 따라 큰 차이가 생기고
공간이 커지면 당연하게도 오프라인 비즈니스를 할때 가장 큰 비용이 드는 인테리어 비용이 커진다.
가장 많이들 고민하는 정도에서 예를 들어보자.
약 15평 정도 크기의 매장을 준비한다고 해보자.
보증 권리금은 워낙 차이가 크니 제외하고 (어차피 나오면서 다시 받아 나올 돈이니..)
일반적인 인테리어를 할때 비용은 약 평당 250 정도는 나온다.
15평이면 250*15=3750만원 정도 나올 것 같다.
(20평 정도로 하겠다. 하면 5천만원이다.)
너무 비싸다고?
당신이 하려고 하는 위치 주변의 수많은 카페들을 봐라.
왜 당신의 카페에 가야하는지 이유를 만들어 줘야한다.
차별점을 스스로 만들었다고 생각할 수도 있고 특별한 무기가 있을 수도 있다.
하지만 차별점이나 스스로의 특별한 무기가 없다면 저정도는 들여야 비슷한 스타트 라인에 설 수 있다고 생각해야 한다.
자 그러면 15평 기준 약 4천만원 정도의 인테리어 비용과 집기 2천만원 기타 1천만원 해서 약 7천만원 정도가 있어야 기본은 할 수 있다고 생각하자.
물론 여기서 예산이 더 많으면 많을수록 소비자에게 더 많은 혜택을 줄 수 있을거다.
사실 개인적으로는 위의 예산도 생각보다 너무 빡빡하고 8천정도는 있어야 뭔가 할만 할 것 같다.
물론 사이즈가 커지면 이런 공식을 쓰기 어렵겠지만...
(평수*250만원)+4천만원 정도가 최소 준비 자금정도라고 생각하고 준비하는 게 좋다.


### ① 예산 = 현재 예산 파악 + 대출 계획

대출에 대해
대출하는게 좋나요? 라고 묻는다면
감당할 수 있는 수준의 대출 = 자산 이라고 본다.
대출+ 예산에 따라 임대할 수 있는 매장의 최대 크기가 결정된다.

### ② 예산은 크게 어디어디에 쓰이나?

각 파트에 얼마 정도로 생각하면 좋은지


제거

**예시:** 

인테리어
반셀프를 하더라도 평당 O원
100~150만원
물론 이것도 차이는 있다.
만약 도장(페인트)를 재료만 사서 직접하면 단가는 더 내려갈 수 있고
얼마나 내 노동력을 할애하냐에 따라 평당 가격은 많이 달라진다.
아는만큼 보이는 것도 있고.
그래도 본인이 아플 수도 있고 어려울 수 있다.
맡길거면 최소 O원 정도는 추천드려요.
맡길거면 그래도 평당 250 정도는 고려하자.
물론 그렇게 안들여서 잘 하는 곳들도 많아요.
하지만 이 일을 오랫동안 하면서 가장 크게 느낀 바는 세상에 정말 공짜가 없다는 것이다.
좋은 결과물을 만드는데 최소한의 비용을 쓴다는 것 자체가 말이 안된다.
물론 사기를 당하지는 말아야 하지만...

-> 철학적 언급이 많다고 느껴져, 예상 반론에 살짝 비껴가는 답, 그리고 답변이 길어질 것 같은 답(예시 등을 들다보면), 추가 질문이 이어질 것 같은 답
우리의 수업의 이점 중 하나인 '현실성' 그 현실성을 부각시키는 대답으로

**예시:** 그런 곳들도 있어요. 저희의 말이 100% 맞는 건 아니에요.

그런데 확률을 따져봐야 할 것 같아요.
이 정도 비용을 안 써도 잘 된 곳과 이 정도 비용을 안 써서 잘 안 된 곳 중에 어디가 더 많을까요?
이 정도 비용을 안 써도 잘 된 곳 중에 정말 3년 5년 그 보다 오래 지속되는 경우로 따지면 생각보다 더 적어요.
한 마디로 이 정도 비용을 안 써도 잘 되는 곳이 있습니다. 하지만 그런 경우는 매우 적어서 특별한 케이스로 봐야 한다는 것이에요. 여러분은 "나는 특별해서 그 정도 비용을 안 써도 잘 할 수 있어!"라고 스스로 생각하시나요? 그리고 그것은 사실일까요? 그것을 테스트하는 데에 잘 못하면 여러분의 몇 천 만원과 몇 년이 허비될 수 있습니다.

저희는 여러분이 '이상적인 상황'을 해낼 수 있다고 말하고 싶지 않아요. '현실적인 상황'에서 잘 할 수 있는 방법에 대해 말씀드리고 싶습니다.

이상적인 상황에서는 적은 돈으로도 잘될 수 있어요. 하지만 그런 이상적인 상황은 일어날 확률도 적어요. 다시 말하자면 높은 확률로 이상적인 상황은 일어나지 않고 그것은 곧 폐업을 뜻합니다.

물론 돈을 많이 써도 잘 안되는 경우가 있고, 그것은 카페를 창업하기 위한 많은 구성요소 중 몇 가지가 부족했기 때문이라고 생각해요.
어떤 경우는 사기를 맞듯이 돈 대비 퀄리티가 형편없을 수도 있구요.
그런 사례들을 안 당하기 위한 이야기들도 이 수업에서 들려드릴 예정입니다.


그래도 저희 시각은 그렇습니다.
기물(커피 머신 등 다양한 설비)
좋은 머신 쓰려고 하지 말고
OO원 정도 머신도 충분해요.
카페 오픈하는 거 보면서 가장 안타까운 경우가 머신(커피+그라인더 등등)에 예산 몰빵하는 경우다.
솔직해지자 비싼 장비를 사는건 소비자를 위해서가 아니라 자기자신을 위해서다.
물론 예산이 충분하면 좋은 장비를 쓰는거 좋다.
당연히 조금이라도 퀄리티를 올릴 수 있다.
하지만 이 경우에도 우선 소비자 중심적으로 생각해야 한다.
소비자 입에 직접 닿을 컵 또는 직접 사용할 나이프 식기류 또는 테이블 예산은 생각하지도 않고 일단 좋은 장비 질러놓는건 정말 안된다.
머신 500만원 이하짜리 써도 충분하다.
그 돈을 아껴서 --에 쓰세요.
부동산
보증
권리
인테리어
기물 (커피머신등 다양한 설비)
디자인
의탁자를 비롯 식기 및 데코레이팅
초도 재료비

### 2) 절차 확인

*카페 창업 시 필요한 서류 및 주의사항

## 1. 영업신고증

영업신고증을 내기위해서 필요한 것 4가지
보건증
위생교육 필증(수료증)
위생교육을 받으려면 어떤 위생교육을 받을지 생각을 해야한다.
음식점을 하기위해서도 크게 2가지의 형태가 나뉜다.

## 1. 일반음식점


## 2. 휴게음식점

차이점은 자잘한게 많겠지만 중요 사항으로는 술을 팔 수 있다와 없다로 나뉜다.
중요한 건 두 개의 위생교육 담당처가 다르다는 것.
즉 잘못 들으면 다시 들어야 하는 문제가 생긴다.
휴게음식점 위생교육 : 한국휴게음식업 중앙회
일반음식점 위생교육 : 한국외식업중앙회
홈페이지 들어가서 신규 교육 찾아서 들어야한다.
임대차계약서
신분증
영업신고증 신청 및 발급은 보건소!! 임을 착각하지 말자.

## 2. 사업자 등록증

사업자 등록증은 어디서 내냐? 구청 아니다. 세무서다. 잊지말자.
그리고 1번이 영업신고증인 이유는
사업자를 내기위해서 먼저 필요한게 영업신고증이어서 그렇다.
필요서류

## 1. 영업신고증 (먼저 꼭!)


## 2. 임대차 계약서


## 3. 사업자 등록 신청서 (세무서에 있다)


## 4. 신분증

사업자 등록증을 세무서에서 내는 이유는 당연히 사업을 하면 세금을 내라라는 이유에서이다.
그래서 사업자 등록증을 만들때 가장 중요한건 과세 결정이다.
과세는 크게 일반과세와 간이과세가 있다.
부가세 관련된 설명!
가능한 간이과세가 이득이다.
tip 사업자등록증 발급은음식점 창업 2주 전에 미리 준비할 것.
음식점 창업에 빠질 수 없는 키오스크, 포스를 등록할 때사업자등록증이 필요.
​카드결제 승인까지 세팅하는데시간이 많이 소요되기 때문에 미리 사업자등록증 발급을 해두어야오픈 날짜에 맞춰 세팅이 된다.
​또, 혹시 배달 플랫폼도 마찬가지로 입점 후 세팅까지 1주일에서 10일 정도의 시간이 필요
​​미리 준비하지 않으면 한창매장 운영 중일 때 세팅해야되는 번거로움이 있으니 꼭!

### 3) 컨셉

*브랜드 기획 => 이건 가볍게 다루고 브랜딩 반만 따로 만들자-> 솔파 강의처럼

## 0. 주의사항

이미커피는 이렇게 한다.
그런데 여기에는 매우 많은 공부와 시간이 필요하다.
자전거 타는 법을 알려드릴 순 있지만
자전거 타는 감각을 익히려면 훈련이 필요하다.

자동차 운전도 운전하는 방법을 알려드릴 순 있지만
운전을 제대로 하는 것은 훈련이 필요하다.

저희의 방법을 알려드릴 순 있지만
이 방법을 잘 수행하는 데에는 훈련이 필요하다.

그래서 가능하다면
이 방법을 제대로 하기 위해 공을 들여라.

저희도 하나의 컨설팅이 들어와서
브랜드 기획을 하는 데에 500시간은 쓴다.
그렇다면 여러분은?

다른 것은 정해서 알려줄 수 있지만
이것은 그렇지 못하다.

그래서 이것을 잘 한 브랜드가 적은 것이다.

그러니 여러분들이 많이 노력해서
그 소수의 잘한 브랜드가 되면 더 좋겠다..


## 1. 이미커피가 정의하는 브랜딩

"내가 이 일을 왜 하는가?"를 잘 전달하는 것
관계 맺기

## 2. 사랑받는 기획을 위한 기본기

나음 vs 다름
감정적 혜택 vs 기능적 혜택

## 3. 브랜드 기획 순서 -> 사례 제시.


## 1. 나를 되돌아 보기

브랜드 질문지와 인터뷰 및 피드백

## 2. 브랜드 비전 설정

그래서 "내가 이 일을 왜 하는가?"를 정하라
그것이 브랜드 비전
+ 다양한 예시

## 3. 브랜드 키워드


## 4. 브랜드 코어밸류


## 5. 브랜드 무드보드


## 6. 브랜드 액션


## 7. BI&네이밍


### 4) 메뉴

메뉴 기획에 있어 중요한 건,
브랜드에 맞는 메뉴를 기획하는 방법, 아이디어링 방법 -> 솔직히 어렵다고 말해야 할까?

## 1. 마인드셋 -> 설득에 힘 빼기


### 1) 손이 많이 가는 메뉴가 더 사랑 받을 거라 생각하지 말자.

가능한 한 쉽게

### 2) 비싼 재료를 사용한 메뉴가 더 사랑 받을 거라 생각하지 말자.

가능한 싸게 만들어서 비싸게
소비자는 살 만 해서 산다.

### 3) 내가 하고 싶은 것과 소비자가 좋아하는 것은 다를 수 있다.


## 2. 맛보다 형태를 먼저 잡아봐라.

맛은 어떻게든 맞출 수 있다.
맛과 재료를 먼저 정해지면 형태는 만들기 정말 어렵다.
형태를 잡는 예시 보여주기


## 1. 나의 강점(역량) 파악

내가 잘 할 수 있는 메뉴

## 2. 하고 싶은 것(나)과 해야만 하는 것(소비자) 파악하기.

-> 철학적 언급이 많다고 느껴져, 평소에 주장하고 싶었던 생각들. 그래서 길어진다. 여기서 필요한 건 "메뉴 기획 이렇게 하라"다. 스페셜티 신 바리스타에게 집중된 내용. 음 워크숍을 하며 느낀 것은 바리스타이 이런 문제가 있지만 이런 문제가 없는 다른 사람들도 결국 메뉴 기획을 잘 못 한다. "하고 싶은 것과 해야만 하는 것" 파악하기는 어려운 이야기다. 이 어려운 이야기를 하기 위한 방안들이 안에 있는 것이 아니라. 이 것을 안하는 바리스타들에 대해 기존에 하고 싶던 주장들을 토로하는 내용이 채워졌다. 필요성 환기 5, 방법 5로 해야하지 않을까
+ 이대로 이 사람을 보내면 이 사람이 할 수 있을까? 100명 중 몇 명이 이걸 해내서 제대로 할 수 있을까? 수업을 더 분절시켜야 할 수도 있다. "메뉴 기획반"
예를들어 약 8년간 스페셜티 커피 신에서 바리스타를 해왔던 사람이 창업을 준비한다고 생각하자.
아마 이 사람은 그간 해온 커피 추출과 이해 덕분에 자신이 사랑 받을 것이라고 생각할 것이다.
정말 그럴까?
창업은 정말 실전이고 현실이다.
창업이 실전이나 현실이 아니라고 생각할 사람은 적다.
창업은 실전이야. 소비자는 냉정해 맛 없으면 외면당해 라고 생각하는 사람들이 많다.
나는 아닐거라는 나이브한 생각으로 막연하게 해서는 안된다.
나는 아닐거라고 생각할 사람은 적다.
나이브한 생각을 해도 된다는 사람은 적다.
사람은 참 나약해서 내가 믿고 싶은데로만 보려하고 믿으려 한다.
여러분의 선배들이 창업을 한 내용을 초창기부터 잘 검토해 봐라.
처음에는 커피에 집중하고 싶은 그런 브랜드들이 참 많다. (물론 이게 그간 잘해왔던 기술이기 때문이다.)
하지만 커피 브랜드 인스타 피드에 점점 늘어나는 디저트 피드들을 볼 수 있게 된다.
이게 단순이 몇몇의 문제라고 보나?
솔직하고 냉정하게 판단해야한다.
만약 커피로만 브랜드를 잘 쌓고 싶으면 그냥 단순히 커피를 잘 내리는 능력만으로는 절대 불가능하다.
다른 무기가 필요하다.
예를들어 글을 잘쓰는 능력, 사진을 잘 찍는 능력, 유튜브를 잘 만드는 능력, 또는 잘생김, 또는 남들이 생각못한 기획을 하고 실행할 수 있는 능력 등등.
그래서 하고 싶은 것과 해야만 하는 것을 꼭 잘 고민해봐야 한다.
그리고 트렌드라는 거 무시할 수 없고, 정말 잘 되고 있는지 확인 해야한다.
나는 대부분의 카페가 생존해 있으니까 너도나도 카페는 다 잘된다고 생각하고 이 업계로 뛰어드는지 모르겠다 라고 이야기 한다.
어쩌면 대부분이 망하는 시장에 마구 뛰어드는 게 아닌가 싶다.
여러분이 롤모델로 잡는 매장에서 정말 장사가 잘되는지 파악해봐라
언젠가 부터 대부분의 스페셜티 커피 매장에서 구움과자 몇종류 준비해놓고 주문들어오면 함께 파는게 거의 국룰같아 보인다.
과연 그런 매장들이 대부분 잘되고 있는지 보자.
직장인 상권 아닌데 그렇게 가능할까?
그래서 소비자들이 좋아하는 것들 파악하기 어떨까?
최근 붕어빵이 무척 인기가 좋다.
스페셜티 커피 매장에서 붕어빵 팔라고 하면 왠 붕어빵. 말도 안된다고 할 수 있다.
물론 붕어빵 무조건 팔아야한다는 건 아니다.
하지만 왜 사람들이 좋아하고 할 수 있지 않을까 생각해봐야 한다.
그래서 각자가 바라보는 소비자들이 좋아할만한 것들을 꼭 파악해보자.

## 3. 그 안에서 할 수 있는 것과 할 수 없는 것 정리하기.

그 후 그 안에서 내가 배워서든 공부해서든 해야 할 것들과 하고 싶어도 할 수 없는 것들을 미리 정리해 둘 필요가 있다.

### 5) 인테리어 -> 레퍼런스를 준비하는 방법 알려주어야 하지 않을까

인테리어는 당신이 생각하는 비즈니스를 시각화 하는 첫 단계이다.
그래서 당신이 이 비즈니스를 시작하고 고려하는 타겟에 맞는 인테리어를 하는게 우선이다.
해당 컨셉에 맞는 전체 이미지를 그려야 하는데 그게 쉽지 않다.
그래서 많이 보고 알아야 한다.
디자인와 인테리어등 시각화 표현이 어렵고 무서운 점은 딱 당신이 아는만큼, 본만큼 밖에 표현되지 않는다.
혹시라도 본인이 그다지 이런것에 뛰어나지 않다고 생각하면 좋은 인테리어 업체 선정해서 전적으로 다 맡기는 게 나을지도 모른다.
정말 보고 느끼고 아는게 중요하다. 이게 너무 너무 중요하다고 강조해도 지나치지 않다.
요즘 길을 지나다가 개인 카페가 오픈하기 전 인테리어가 완성된 상태만 봐도 이미 잘 될지 안 될지가 느껴지기도 한다.
왜 저렇게 했을까? 인테리어 업체든 클라이언트든 저정도가 정말 전부인가 싶은 공간들이 정말 많고 얼마지나지 않아 결국 없어지는 공간을 너무 많이 본다.
이런 실수를 하지 않으려면 정말 많이 느껴야한다.
카페 또는 공간 전문 인플루언서들 팔로우 해놓고 그들이 감탄하는 공간들을 꼭 가봐라.
물론 예산의 차이로 할 수 없는 것들이 많을 수 있다.
나는 똑같이 따라하라는게 아니고 사람들이 좋아하는 이미지에 대한 고민을 해보라는 것이다.
이후에 할 일은 레퍼런스 모으기다.
인테리어 업체를 만날 때 필요한 건 레퍼런스다.
레퍼런스가 많으면 많을수록 그리고 이유가 구체적일 수록 좋다.
그리고 레퍼런스 준비할 때 카페 이미지만 준비하지 말자.
오히려 그러면 너무 틀에 갖힌 뻔한 카페 이미지로만 나올 수 있다.
그래서 평소 전시나 특별한 공간들을 경험하는게 좋을 수도 있다.
레퍼런스 준비는 핀터레스트와 인스타그램을 이용하자.
핀터레스트는 보드로 구분해서 본인의 생각에 맞는 이미지를 많이 쌓아두자.
앞에 이야기 한대로 이유도 적어놓으면 더 좋다.
인스타는 스크린샷으로 모아서 나중에 정리해보자.

### 6) 디자인

물론 아직 브랜드 이름과 컨셉을 정하는 게 선행과제.
나의 컨셉에 맞는 BI(Brand Identity)를 만들어야 한다.
예산에 따라 몇 가지 방법이 있다.

## 1. 주변 지인에게 부탁한다. (예산이 가장 부족한 경우.)


## 2. 크몽이나 숨고 같은 플랫폼을 이용한다.


## 3. 디자인 회사(or 프리랜서 디자이너)를 이용한다.

좋은 디자인을 하려면 우선 본인의 컨셉과 타겟을 명확하게 하는게 중요하다.
그걸 바탕으로 디자이너의 포트폴리오를 검토하고 그들의 스타일이 자신의 컨셉과 맞는걸 확인하는게 중요하다.
그래서 오히려 크몽 같은 곳에서 여러 디자이너의 포트폴리오를 검색하고 합당한 사람과 작업을 하는 것도 괜찮다.
항상 인지 해야할 것은 모든 디자이너가 모든 형태의 디자인에 능통하지 않다는 것을 꼭 인식하자.
모든지 잘하는 사람은 없다. 각자 좋아하는 방식의 디자인으로 발전해 나가기 때문에 핏에 잘 맞는 사람. 포트폴리오를 확인하는 게 중요하다.
물론 이것 역시 너무 막연하고 본인의 방향성을 모르니 핀터레스트에서 많은 BI 를 보고 잘 저장해두자.
디자이너와 원활한 의사소통이 프로젝트 성공의 핵심이다. 기대치, 디자인 스타일, 타임라인 등을 명확하게 전달하자.

이 파트에서는 무엇을 말하게 될까?
디자이너에게 맡겨야 하나요?
어떻게 하면 좋은 디자이너를 만날 수 있죠?
어떻게 하면 좋은 디자인물을 만들 수 있죠?

## 2. 부동산 조사&계약 + 상권 분석에 대해, 입지 선정 방법

부동산 조사는 손품 후 발품이다.
기본은 나의 타겟에 맞는 지역설정.
내가 만약 togo 위주의 직장인을 타겟으로 산정한다면,
애매하게 잡지말고 크기가 작더라도 오피스타운 근처로.
반대로 나의 타겟이 맛있는거 이쁜거 좋아하는 여성이 타겟이라면,
그들이 찾아올 수 있을 장소.
물론 컨텐츠만 좋으면 어디든 찾아오는게 요즘이긴 함
그래도 주변에 아무것도 없으면 한 곳만을 위해 찾아오는건 부담이 되니 적당한 공간을 고려.
예시>
처음 이미를 시작했을때, 고려했던 점은
나는 예산이 부족해서 번화가에 들어가긴 어렵다고 판단.
번화가에서 걸어올만한 동네를 고려.
그래서 당시 홍대 번화가 큰길 건너편인 1,2번 출구쪽을 찾아봄.
당시에도 홍대쪽 놀러왔다가 여기 괜찮다고 와봤어요 하는 분들이 꽤 있었음.

### 1) 손품하는 방법

어디서
네이버 부동산, 직방, 당근(부동산) 등등
어떻게
최소 얼마나
권장 얼마나

### 2) 발품하는 방법

어디서
어떻게
최소 얼마나
권장 얼마나

### 3) 실제 사례



### 4) 적정 권리금

권리금이 없는게 당연히 무조건 좋을 것 같다.
하지만 잘 따져봐야 한다.
우리가 창업을 할때 1~2년만 반짝할 생각으로 하는건 아니지 않냐
최소 5년은 생각하고 준비한다.
그럼 5년으로만 따져보자.
예를들어 권리금이 3000만원인 장소가 있다.
이걸 5년으로 나누면
일년에 600만원
한달이면 50만원이다.
한달에 50만원 매출이 권리금 없는 곳보다 더 나올 장소라면 더 이득인것이다.
즉, 하루에 약 2만원 음료 4~5잔 더 팔 수 있을지를 따져보면 된다.
권리금을 너무 부정적으로만 생각하지 말고 목에 따라 감안했을때 충분히 더 좋은지를 살펴보는 걸로 생각해보자.
권리금은 바닥권리, 영업관리, 시설관리비 이렇게 3종류가 있다.

### ① 바닥 권리


### ② 영업 권리


### ③ 시설 권리


### 5) 적정 보증금

적정 보증금이란건 사실 없다.
다만 협의할 수 있다면 협의해보자.
어차피 보증금은 반환받는 돈이다.
그래서 기본 자금이 여유가 있다면 보증금을 올려 월세를 낮추는 정도.

### 6) 적정 월세

목표 매출을 잡을 수 있어야 한다고 이야기 한다.
그래서 내가 만든 공식은 월세*10= 목표 매출
즉, 내가 임대하려는 장소의 월세 *10 만큼 한달 매출이 나올 수 있을까를 따져봐서 가능할 수 있다고 판단되면 적정 월세.
아예 불가능하다고 느끼면 다른 곳을 찾아보자.


## 3. 인테리어 업체 조사&계약


### 1) 마음가짐 갖추기

마음가짐1. 가능한 철저하게 준비하는게 필요하다.
인테리어는 부동산 비용을 제외하고 매장 비용중 가장 큰 비용을 차지하는 편이다.
그런만큼 조사하고 조사해도 모자람이 없다.
그래서 실제로 그 업체에서 했다고 하는 매장들에 직접 방문해보는걸 추천한다.
그들이 보여준 준공사진 또는 레퍼런스 이미지들만 봤을때 너무 맘에 들 수 있지만.
엄연히 그건 사진(이미지)이다.
그들이 직접 작업한 공간에 실제 사람들이 들어와있는 풍경을 보면
상상했던 것들과 다를 확률이 크다.생각과 다를 수 있다.
그러니 그들이 했던 공간에 꼭 가보도록 하자.

그리고 가끔 이런 생각을 한다.
인테리어만큼 사기치기 좋은 직군도 없겠구나...
왜냐하면 미팅을 하고 레퍼런스를 보고
프리젠테이션을 받았을 때 이미지는 현실의 이미지가 아니다.
웹상에서 멋진 이미지들의 조합일 수도 있고
그냥 깨끗한 모델링 이미지이다.
이쁘고 좋은 이미지를 제공하는데 당연히 끌릴 수 있다.
문제는 예산 안에서 제공한 이미지에 최대한 가깝게 만들어야 하는 의무가 있는데 (나는 그렇게 믿는다.)
진짜 작업을 하다보면 이건 왜 이래요? 왜 이런 이미지가 아니냐고 물어보면
돈이 훨씬 많이 든다고 하는 경우를 자주 본다. ㅠㅜ
실제로 그런게 너무 많다. 처음 이쁜 이미지 제공할때와 실제 비용이 차이가 난다.
그리고 나중에 이야기 하겠지만 결국 이쁜건 파이널 터치. 즉 공간 데코레이팅에 의해 너무 많은 차이가 나기 때문이다.
마음가짐2. 더 당당하게 말하자.
인테리어 준비 시 말했던 것처럼 비전문가가 전문가 앞에서 마음껏 지르는 건 생각보다 쉽지 않다.
하지만 조금 더 당당하게 말하자.
돈있는 사람이 갑이다. (물론 갑질을 하라는 건 아니다.)
그래서 지인한테 인테리어 하지 말라고 하는거다.
돈은 돈대로 들고 말도 편하게 못하는 경우도 자주 발생한다.
인테리어는 정말 돈이 많이 드는 큰 비용이다.
큰 비용을 들인 만큼 좋은 결과물을 얻을 것만 생각하자.

### 2) 레퍼런스 모으기

우선 하고 싶은 레퍼런스를 충분히 모아야 한다.
물론 그 안에서 센스있게 분류하는 건 다른 문제.
어떻게 충분한 레퍼런스를 모을 수 있나요?
어느 정도가 충분한 걸까요?
센스있게 분류한다는 것이 무엇인가요?

### 3) 레퍼런스에 적합한 인테리어 업체 찾기

인테리어 업체를 선정할 때도 고민해봐야한다.
우선 모든 인테리어 업체가 모든 스타일을 잘할 거라는 편견을 버려라.
사람에게 취향이 있는 것 처럼 업체마다 잘하는 스타일이 어느정도 있다.
물론 다른 스타일이라고 해서 아예 못한다거나 하진 않다.
그럼에도 사람이 하는 일인지라 익숙한 방식으로 하는건 어쩔 수 없다.
-->  인테리어 업체마다 잘 하는 스타일이 있다.
그래서 내가 하고자 하는 스타일에 맞는 인테리어 업체를 찾는 것이 매우 좋다.
그래서 우선 찾아야할 것은 내가 원하는 방식의 레퍼런스를 많이 갖고 있는 업체들을 찾아라.
미니멀리즘이면 미니멀. 빈티지면 빈티지. 유럽 느낌이면 유럽느낌. 이렇게 자주 하는 방향이 어딘지 파악해서
원하는 분위기와 잘 어울리는 업체를 선정하는게 보다 일을 쉽게 하는 길이다.

또 고민해 볼건 가급적 인지도가 높은 업체랑 하는것을 추천한다.
많이 들어봐서 알겠지만 인테리어는 사기로 유명한 시장이다.
그래서 내꺼 하나 문제 생기면 오히려 명성을 실추시키는게 더 위험한 업체랑 하는게 이득일 수 있다.
물론 평당가가 말도 안되게 높은 업체들도 있다 이런 업체들은 빼고 그래도 찾아봐라.
그리고 누구나 거절당하는 경험은 겪고 싶지 않다.
그래도 정말 큰 비용이 들어가는 인테리어는 신중했으면 해서 많이 견적 확인하고 많이 물어보고 거절도 당해보자.

### 4) 실제 이미커피의 방법


**예시:** 인테리어 업체 선정 방법


## 1. 컨셉과 방향성을 가지고 PT를 준비한다.


## 2. 인스타에서 다양한 인테리어 업체를 확인 후 포트폴리오도 확인해 본다.


## 3. 비슷한 유형의 유명한 카페를 찾고, 해당 카페 인테리어 업체를 물어보고 찾아본다.


## 4. 기존 알고있는 업체들 중 방향이 맞는 대표님들도 확인해본다.


## 5. 리스트업 한 업체들에 일정과 비용을 대략 확인해 정리해본다.


## 6. 예산이 되는 범위 내에서 선택한다.


### 5) 여러분에게 추천 드리는 방법 -> 빼기


**예시:** 인테리어 업체 선정 방법


## 1. 컨셉을 가지고 레퍼런스 이미지를 준비한다.


## 2. ---에서 ---을 검색한다.


## 3. ---을 물어본다.


## 4. ---을 알아본다.


## 5. ---이 나은 곳을 선택한다.


### 6) 인테리어 공사 전 주의사항 및 체크리스트

다음과 같은 비용들은 총 견적에 포함되어 있지 않다.
a. 부가세
b. 냉난방기
c. 외부 간판
d. 의, 탁자를 비롯한 대부분의 가구
e. 오브제 및 식물
f. 싱크대를 비롯한 기본 집기류
g. 원하는 조명
절대 인테리어가 다해주지 않는걸 명심시킨다.
그리고 이런 비용이 얼마가 들지 예상을 하고 고민해야한다.

### 7) 반셀프 인테리어

반셀프를 비추천 하는 이유
다들 가능할거라고 생각하지만 마음대로 되지 않는다.
자전거 처음 타면서 잘탈거라 생각하는 거나 마찬가지.
우선 어렵다.
반셀프로 잘한 사례가 5라면 나머지 95는 다 별로다.
돈을 아낄 수 있다를 제외한 나머지는 전적으로 개인의 역량에 달려있다.
예를들어 새로운 창문을 하나 만든다고 치면,
바닥에서부터 몇cm에 달며 창문의 크기는 가로 x 세로로 정해주고, 틀의 재질부터 다 정해야하는 일이다.
창문 하나 만드는데 이렇게 많은 고민이 생기는데 모든게 결정할 것들이다.
한마디로 어렵다.
그리고 센스가 필요하다.
본인이 센스가 없다고 생각하면 정말 비추천이다.
한마디로 어렵고 센스가 없다면 더욱 하면 안되는게 반셀프다.
반셀프
실제 공정에는 참여하지 못하지만 그래도 따로 현장 소장 없이 각 공정의 전문가를 불러다가 직접 하는걸 의미.
반 셀프를 하는 이유
우선 예산 부족할 경우 고려.
하고 싶은 것이 확실할 경우.
인테리어를 할때 가장 어려운 문제는 소통이다.
왠지 인테리어를 시작할때 난 이런것들을 하고 싶어 라고 하는 가이드 라인이 있다 하더라도.
실제로 업체와의 미팅을 하면 많은 것이 달라진다.
첫번째 이유는 당연히 비 전문가로써 전문가를 만나기 때문이다.
어쩔 수 없이 주눅이 든다.
그리고 당연하게도 기대고 싶은 마음이 든다.
비전문가가 전문가에게 의뢰를 하는건 당연하다.
이 경우 전문가는 전문가의 많은 경험과 고민을 녹여 공간을 기획한다.
문제는 여기서 발생한다.
새로운 공간을 기획하는 것에는 당연히 완성도를 올리고 싶어하는게 당연하다.
하지만 우리에게는 무한한 자원이 주어진게 아니다.
비용은 한계가 명확한데 시행에 어울리는 디자인과 실행의 가격은 무척 높다.
거의 대부분이 여기서 문제가 생긴다.
처음 기획 단계에서는 나는 이런것들로 고민한 공간이면 된다라고 생각했던 것들이
전문가의 손이 들어간 순간 많은 의미를 내포한 여러가지 구성들이 생기면서 생각보다 훨씬 많은 비용을 요구하게 되는 것이다.
당연 전문가의 눈에는 클라이언트의 수준이 눈에 차지 않을테니 클라이언트가 말한 것보다 훨씬 이상의 기획을 준비한다.
그렇다면 과연 어떤것이 중요한 것인가.
우선 그래서 잘 되진 않지만

## 1. 만약 클라이언트 자신이 하고싶은게 확실하지 않고 본인이 생각하기에도 (미적)센스가 떨어진다고 느껴진다면.


## 2. 공간에서 하고 싶은 이미지가 명확하다거나 평소 미적 센스가 좋다.

반셀프를 한다면 이러한 공정등이 있다.

## 1. 철거

1,2일차
비용: 360만원 +36
보통은 올철거를 하면 평당 10만원 넘게 나옴
실내 모든 내용 털기.
바깥 공사해놨던 파사드 털기.
일요일에 철거를 시작했는데 민원으로 쉽지 않음

## 2. 수도설비

3일차
비용: 70만원
목공 시작하는날 껴서 수도를 깔았다.
급수와 배수 위치를 미리 잘 잡아놓는것이 중요.
1층 밸브가 고장나서 그것까지 처리.
카페에 있어 항상 문제가 생기는 지점은 결국 물이다.
배수관을 75파이짜리로 하고 구배를 잘 잡았다.
배수관이 두꺼우면 바의 폭을 잘 고려해야한다. 집기가 생각보다 더 튀어나올지도 모른다. 그것을 고려.

## 3. 목공

3,4,5일차
비용 : 785만원
크리아상
반셀프 인테리어의 a~z이다.
작업내용
3일간 야근 포함해서 마무리

## 4. 전기

3,8,14일차.
비용: 180?
레이스웨이. 콘센트. 스위치. 등등

## 5. 도장

6,7,8,9일차
비용: 560만원 + 50

## 6. 유리

10일차
비용: 60만원 + 6
총 4장의 8mm 유리 설치.

## 7. 바닥

11,12일차
비용: 180만원 + 18
올바른 공간

## 8. 냉난방

7일차.
기계 제외 비용: 118만원 + 18
기계.

## 9. 가구. 조명. 데코레이팅

알론맨션
큰바다가구점

## 10. 집기

파일

## 11. 기타

인테리어에 대해 잘 아는 사람이 아니라면, 우선 목공에 의지할 수 밖에 없다.
그래서 좋은 목공팀을 구하는 것을 고려해보자.
구하는 방법은 예전과 다르게 이런 인테리어를 하는 젊은 목수팀들이 많아졌다.
인스타에서 많이 찾아보자.
나머지 공정의 경우는 필요에 맞게
네이버 카페 : 인기통
https://cafe.naver.com/0404ab 이곳에서 알아보자.


## 4. 디자인 정리

앞서 디자인 기획에서 협의 된 내용으로 확정을 짓는 과정이다.
BI
BI에는 무엇무엇이 있나요?
BI(Business Identity)를 구성하는 요소들은 기업이나 사업의 고유한 정체성과 가치를 전달하는 데 중요한 역할을 한다. 여기에는 다음과 같은 주요 요소들이 포함된다:

## 1. 로고: 기업이나 브랜드를 상징하는 가장 중요한 그래픽 요소다. 로고는 기업의 정체성을 간결하고 명확하게 전달하며, 쉽게 기억될 수 있어야 한다.


## 2. 색상 팔레트: 브랜드와 관련된 색상들을 정의한다. 이 색상들은 일관성 있게 사용되어야 하며, 브랜드의 특성과 감정을 전달하는 데 중요한 역할을 한다.


## 3. 타이포그래피(글꼴): 브랜드에서 사용하는 글꼴 또는 글씨체는 브랜드의 성격을 전달하며, 읽기 쉽고 인식하기 쉬워야 한다.


## 4. 브랜드 슬로건: 브랜드의 가치나 목표를 간결하고 효과적으로 전달하는 짧은 문구다. 슬로건은 브랜드와 연관된 강력한 메시지를 전달하는 데 도움이 된다.


## 5. 마케팅 자료: 명함, 브로셔, 광고, 웹사이트 등 브랜드를 홍보하는 데 사용되는 모든 자료들도 BI의 일부다. 이들은 일관된 디자인과 메시지를 통해 브랜드 아이덴티티를 강화한다.


## 6. 패키징 디자인: 제품의 포장은 브랜드 정체성을 전달하는 중요한 수단이다. 고객에게 첫인상을 제공하며, 브랜드의 가치를 반영해야 한다.


## 7. 브랜드 가이드라인: 이는 로고, 색상, 타이포그래피, 슬로건 등을 어떻게 사용해야 하는지에 대한 명확한 지침을 제공한다. 일관된 브랜드 이미지를 유지하기 위해 중요하다.

일반적 기업용 BI는 위의 내용들로 전체를 강하게 구성한다.
다만 매장을 하나 만들때 부터 모든걸 갖추고 시작하기에는 큰 어려움이 있다.
갖출 수 있는 최소한부터 여유가 된다면 위의 모든 내용을 고려해보자.
-> 초기 필요성이 많이 떨어지지 않을까? 더욱 자세히 어디까지만 하라고 말해야 하지 않을까?
최소 : 로고, 명함, 도장 (상용 패키지에 찍을만한 공용) + 가능하다면 테이크 아웃 제품 디자인
메뉴판
togo 용기
BI에서 말한 패키징 디자인
굿즈
명함이외의 스티커를 비롯한 다양한 판매거리들.
식기
BI가 드러난 식기를 하려면 전사를 통해 디자인이 가능하다.

## 5. 메뉴 정리

앞서 메뉴 기획 파트에서 이야기 한 내용을 바탕으로 내 매장에서 팔 메뉴들을 정리할 시간이다.
이게 되어야 이후 어떤 기기들을 들여야 할 지 판단하고, 업무 동선에 대한 고민도 더 잘 할 수 있다.
우선 메뉴 정리에 있어서 꼭 전달하고 싶은 말.
-> 철학적 언급이 많다고 느껴져, 평소에 주장하고 싶었던 생각들. 그래서 길어진다. 여기서 필요한 건 "메뉴 정리 이렇게 하라"다. 스페셜티 신 바리스타에게 집중된 내용. 음 워크숍을 하며 느낀 것은 바리스타이 이런 문제가 있지만 이런 문제가 없는 다른 사람들도 결국 메뉴 정리를 잘 못 한다. 필요성 환기 5, 방법 5로 해야하지 않을까
억울함 덜기?
얼핏 보면 너무 당연한 이야기.
하지만 이 업계에서는 너무 답답한 이야기.
다들 알아.라고 하지만 실제로는 대부분 안되는 이야기.
몇 년 전부터 한다 한다 마음만 먹었던,‘음료 메뉴 개발 교육’을 준비 중이다.
교육 중에 이런 이야기가 있다.
메뉴를 개발할 때 '먼저' 해야 할 고민은 무슨 맛의 음료를 만들 지가 아니라,어떤 이미지의 음료를 만들지 고민하라.
물론 맛없는 메뉴를 개발하라는 거 아니다.
맛보다 먼저 이미지라고 하면 죄악시하고,마치 변절자나 나쁜 사람 보듯이 이야기하는데개인적으로는 사실 좀 어처구니없다.
보통 이렇게 생각하는 사람의 논리를 써보자면, 외식업이고 음식을 파는 거면 맛으로 승부해야지 왜 이미지로 승부하려고 하냐?
지금이 인스타를 비롯한 sns 가 판을 치는 시대라 이상해진 시기이지 원래는 맛있으면 성공하는 게 당연한 거다.
지금도 맛있는 곳은 성공하지 않냐?
그래서 내가 커피 하는 이유는 맛있는 거 하려고 이렇게 열심히 하는 것이고,이미지보다는 맛있는 메뉴가 우선인 매장하려고 한다.
그리고 이미지도 어느 정도는 좋으면 사람들이 좋아할 테니,맛있는 것에 덤으로 잘 데코레이팅 하려고 한다.이런 식으로 이야기의 논리가 이어진다.
근데 진짜 웃기지 마라.
그럴 거면 모든 제품 살 때 기능만 보고 사라.
전자 제품부터 가방 같은 잡화류, 심지어 차까지 기능으로만 판단하고 구매해라.
꼭 다른 제품 살 땐 기능보다 디자인이 우선시 되면서 자기가 만드는 제품은 디자인보다 맛이 우선이라고 한다.
난 고민의 우선순위가 이미지라고 했지 맛에 대한 고민을 빼라고 한 건 아니다.
왜 이런 이야기를 하냐면 사람들이 맛보다 이미지로 더 쉽게 설득되기 때문이다.
맛이라는 건 기호성의 문제도 있지만 이미지가 훨씬 소비자에게 쉽게 인식되고 매력적으로 느끼기 때문이다.
물론 sns도 한몫한다.
나 때는 안 그랬는데 이러지 말자.
현 시대가 sns 때문에 외식업이 이상해졌다는 사람들 많은데, 약 10~15년 전부터 태어나는 아이들은 태어날 때부터 핸드폰을 쥐고 태어나는 사람들이다.
태어나서부터 sns가 당연하고 유튜브가 당연한 세대다.
부의 불균형으로 인한 상대적 박탈감은 차치하고서라도 태어날 때부터 의식주의 최소 조건은 대부분 충족시키는 시대와 삶이다.
생존을 위해 필요한 것보다 사고 싶은 걸 사는 시대다.
사고 싶다는 감정은 어디서 나오는지 꼭 생각해 보자.
그리고 sns 때문에 현실이 이따위라고 하지는 말자
이제는 이게 디폴트다.
현실을 바르게 인식하고 고민을 깊게 해보자.
결론.그래서 나는 음료 메뉴 개발 교육을 할 때,

## 1. 잔(용기)을 먼저 고른다. (남자는 머릿발, 음료는 잔 빨이다.)


## 2. 잔에 어떠한 형태의 음료를 만들지 구상해 본다.


## 3. 원하는 맛을 고민해서 채운다.만약 메뉴 개발을 할 거면 이렇게 해보자.

다시 한번 말하지만,맛없는 거 만들자는 이야기가 아니다.맛있는 것 만들어야한다.
하지만 그보다 우리는 매력적인 상품을 만들어야 하는 사람이다.
혹시나 해서 말하는데 내가 그렇다고 휘황찬란한 오색 무지개 같은 메뉴 만들라고 하는 거 아니다.
적어도 사람들이 매력적으로 느낄만하게 제품을 줘야한다는 거다.
우리 매장에서 까만 물인 커피를 매력적인 빈티지 잔에 담아주기 시작한 것 처럼.
음료 -> 이 파트에서는 무엇을 말하게 될까?
전문성과 다양성
내가 어떤 방향으로 소비자들을 설득할 지 고민해 봐야한다.
메뉴 구성은 크게 전문성을 어필하는 방법과 다양성을 만족시켜주는 두가지 방향이 있다.
두 마리 토끼를 한꺼번에 잡는 건 정말 어렵다.
전문성을 어필하려면 메뉴의 가짓수가 적어야 한다.

**예시:** 콩국수

다양성을 만족시켜주는 매장의 대표는 메가커피.
메가커피를 가장 많이 찾는 사람들은? 직장인
직장인들 예시
단체로 식사하러 나왔다가 주스 먹고 싶은 사람? 스무디 먹고 싶은사람?이 따로 갈까? 아니다.
그래서 내 타겟에 맞는 메뉴 정리가 필요하다.
사이드 -> 이 파트에서는 무엇을 말하게 될까?
-> 철학적 언급이 많다고 느껴져, 평소에 주장하고 싶었던 생각들. 그래서 길어진다. 여기서 필요한 건 "메뉴 정리 이렇게 하라"다. 스페셜티 신 바리스타에게 집중된 내용. 음 워크숍을 하며 느낀 것은 바리스타이 이런 문제가 있지만 이런 문제가 없는 다른 사람들도 결국 메뉴 정리를 잘 못 한다. 필요성 환기 5, 방법 5로 해야하지 않을까

**예시:** 커피만 내려온 사람이 사이드 메뉴 쉽게 하는 방법

모든 걸 잘 하는 사람이 있을 수 없다.
그리고 사람은 에너지와 의지력의 한계가 있어서 다 해낼 수 도 없다.
그래서 할 수 있는 것과 할 수 없는 것을 구분하기도 해야한다.
하지만 이게 '하고 싶지 않지만 해야만 하는 일'을 하지 않을 핑계가 되어서는 안된다.
예를들어 오랫동안 커피만 내려온 사람은 디저트를 비롯한 사이드 메뉴는 하고싶지 않을거다.
그냥 잘 내린 커피만 판매했으면 하는 바램일거다.
하지만 당신이 정말 특별한 재주를 갖고 있는 게 아니라면 그건 정말 어려운 일이다.
그렇다면 하고 싶지 않지만 필요하다고 생각하는 사이드 메뉴를 잘 할 수 있을지 생각해 봐야 한다.
나는 처음부터 끝까지 모든 것을 다 만들 생각 말고, 기존의 제품들을 잘 활용해서 2차 가공 하는 방식을 많이 고려해보라고 추천한다.

## 6. 인테리어 시공 ->

보통 왠만한 사이즈의 인테리어 시공기간은 약 1달~ 1달 반 정도로 잡는다.
물론 넓은 마당이 있거나 사이즈가 60평 이상이면 더 걸릴 수 있다.
인테리어 업체와 협의를 잘해야 하고 항상 변수가 많다.
그리고 업체마다 다르지만 시공 이전에 설계 기간이 꽤 걸린다.
일단 설계 기간을 약 1달로 잡아 놓는 게 여유롭다.
실제로 그것보다 짧아진다 하더라도 여유있게 생각하자.
일단 계약을 했다면 업체와 신뢰를 하고 잘 진행해야 한다.
하지만 세상일이 맘대로 되지 않기에 가능한 하기로 한 부분들을 꼼꼼히 챙기고 마감이나 디테일을 확인하는 게 좋다.
위에서 이야기 했듯이 인테리어는 참 변수가 많다.
항상 시공을 할 때면 마음이 닳는다. 임대료가 나가기 때문이다.
기간을 잘 이해하고 일정을 잡자.
그리고 기기 설치에 앞서 인테리어 전기 및 설비 체크
커피머신 전기는 보통 (2그룹 기준) 3~5KW 로 200V 단상 단독으로 30A 차단기를 사용해야 하며, 전기선 굵기는 4스퀘어로 사용해 주시고 접지 포함 3P로 구비하자.
이 외 기타 장비들은 전기 사용량이 높기 때문에 단독 20A 차단기 개별 사용을 권장.(온수기+그라인더 / 제빙기+냉장고 / 블렌더 등 기타)​
커피머신 위치 1M 이내에 배수관이 있어야 가능합니다.(배수선 길이 1M) (배수관 설비가 안되어 있을 경우 통으로 받아서 사용하셔야 합니다.)​
제빙기 위치 1M 이내에 배수관이 있어야 가능합니다.(배수선 길이 1M)​

## 7. 기기&집기&테이블&식기 조사 및 구매

이 파트에서는 무엇을 말하게 될까?
인테리어 계약 후 시공에 들어갈 시기면 대략적인 남은 예산을 판단할 수 있다.
물론 애초부터 잘 배분하면 좋겠지만 우리 맘대로 안 돌아가는 경우도 많다.
다시 한번 남은 예산을 잘 정리해서 사용할 시기이다.
앞서 말했듯이 기기에 너무 많은 예산을 들이는 건 문제가 크다.
기기
기기 설치에 앞서 인테리어 전기 및 설비 체크
커피머신 전기는 보통 (2그룹 기준) 3~5KW 로 200V 단상 단독으로 30A 차단기를 사용해야 하며, 전기선 굵기는 4스퀘어로 사용해 주시고 접지 포함 3P로 구비하자.
이 외 기타 장비들은 전기 사용량이 높기 때문에 단독 20A 차단기 개별 사용을 권장.(온수기+그라인더 / 제빙기+냉장고 / 블렌더 등 기타)​
커피머신 위치 1M 이내에 배수관이 있어야 가능합니다.(배수선 길이 1M) (배수관 설비가 안되어 있을 경우 통으로 받아서 사용하셔야 합니다.)​
제빙기 위치 1M 이내에 배수관이 있어야 가능합니다.(배수선 길이 1M)​
에스프레소 머신
예산 충분하지 않으면 여기에 돈 많이 쓰지 말자.
예산 충분하면 하이엔드 머신으로 가는걸 추천.
잔존가치가 좋음.
가성비 모델들은 일단 쓰기 시작하면 바로 가격 뚝!
그래도 오래 쓸 수 있으니 예산 부족하면 가성비로.
그라인더
좋은거 쓰면 커피맛이 좋아짐.
가장 큰 효과를 볼 수 있는 제품.
그래서 개인적으로 좋은 모델 사는 걸 추천.
단, 예산이 부족하면 이건 중고로 구매 추천
그라인더는 정밀 기계이지 기능이 복잡한 기계는 아니어서 (케바케일 수 있지만) 잘 고장이 안남 (미토스원 제외)
테이블 냉장고 , 45box 냉장고
간냉식.
간냉식과 직냉식 차이
간냉식 사라.
성애

서랍형 냉장고
있으면 허리 건강에 도움 많이 된다.

제빙기
공냉식. 수냉식
뭘 사도 상관없다. 각각 장단점이 있다.다만 수냉식이 좀 더 비싸다.
하지만 공냉식 사면 인테리어 할 때 주의해라.
공냉식 제빙기는 공기 순환이 필수이기 때문에 인테리어 공사할 때 공냉식 제빙기 자리에 공간 확보를 조금 더 여유롭게 해줘야 한다. 열이 빠져나가도록 공간 확보만 잘 해줘도 좋다.
식기세척기
꼭 사라.
이야기 할 거 많다. 앞 부분에서 이야기 할 것이기에
아이스빈 (아이스케빈)
큰 매장 준비하면 꼭 챙겨 놓으면 동선 효율 좋음
핫워터 디스펜서
디자인 맞추기 가장 어려운 제품.
예쁜건 비쌈.
정수 필터
디포웰
매립형 넉박스
피처린서 (워터스테이션)
많이 묻는 질문
리스에 대해.
가구
2인 테이블 1+ 의자 2 = 약 40정도 는 최소 예산으로 잡자.
내부에 20석을 놓을 거면 최소 400정도의 예산으로 준비해보자.
빈티지의 경우는 사이즈가 애매하지만 2인 기준 약 80
사이즈가 애매해도 4인으로 만들어서 어떻게든 쓰면 120
빈티지를 찾을때는 어설프게 2인으로 만드는 것보단 4인 테이블이 효율적
만약 빈티지 가구들로 20석 준비하면 약 800 정도는 잡자.
물론 이것도 발로 잘 뛰어 맘에 드는 걸 골라야 함.
식기
컵
메뉴의 용량을 고려하여 재질, 가격, 인쇄 등을 고려.
메인 컵
핫
갯수 = 좌석수
아이스
갯수 = 좌석 x 1.5 (파손까지 고려)
용량
hot은 어떤 방식으로 서브할지 고민
아메리카노와 라떼잔 따로 준비.
다른 핫 메뉴에 필요한 잔은 없는지.
이미지에 맞게 구성하는게 우선 중요
대신 아이스 음료는 300 ml 이상만 들어가는 잔이면 얼음으로 용량 조절 가능.
그래서 핫 잔 먼저 고르는 게 좋음.
아이스는 특별한 잔을 쓰기가 어려움. 전사 추천.

재질
유리. 자기. 스텐 등등
가격
예산에 맞게 해야하지만, 테이블 웨어로서 포인트를 잘 잡자.
기타.
접시
갯수 = 좌석수 x 1.5 (파손까지 염두)
커트러리(포크, 스푼, 나이프)
갯수 = 좌석수 x 1



## 8. 인테리어 완료 후 공간 데코레이팅(마무리) -> 이 파트에서는 무엇을 말하게 될까?

대부분 인테리어를 잘하면 공간이 이쁠거라 생각하지만 착각이다.
흔히 하는 가격대의 인테리어 평당 200~300에서는 인테리어만으로 탁월함을 만들어 내기 어렵다.
사용할 수 있는 마감재가 특별하기 어렵기 때문이다.
그리고 대부분 사람들이 감동을 하는 포인트는 디테일이다.
그래서 데코레이팅이 훨씬 중요하다.
가능하면 주변에서 가장 감각이 좋은 사람에게 부탁을 하는 게 현명하다.
식물 조경 -> 이 파트에서는 무엇을 말하게 될까?
생각보다 식물이 비싸다.
잘 기르기도 힘들다.
하지만 그럼에도 돈을 가장 잘 쓰는 방법.
돈을 잘 쓰는 방법이 조경을 잘 하는 것 이라고 생각한다.
나는 식물을 잘 죽인다는 분들, 신경쓰는게 귀찮아서 그런거다.
원리를 배우고 물을 주고 통풍을 해주는 수고스러움을 잘 하면 잘 키울 수 있다.
식물 조경 외 데코

## 9. 오퍼레이션 테스트 및 정리

초도 물품 발주
bar 기물
저울 - 0.1g 단위 측정이 되는 저울이 최소 1개는 필요합니다.
아카이아 부터 타임모어까지 다양한 가격대와 모델이 있습니다.
비싸면 비쌀수록 좋겠지만, 타임모어로도 충분히 가능합니다.
에스프레소 정확한 측정을 위해서는 작은 사이즈의 에스프레소용 저울도 있으면 좋지만, 필수는 아님.
바스푼 2개 이상 - 공통
스테인레스 스푼꽂이 - 1호(바닥 10cm) / 사이즈는 용도에 맞게 선택하시면 됩니다.
스테인레스 스푼꽃이의 경우 손님의 눈에 띄는 곳에서 사용한다면 일반적인 스탠스푼꽂이보다 조금 더 예쁜 기물을 구해서 사용하시면 좋겠습니다. 아래 링크 참고해 보세요. https://black-book.tistory.com/135
벨크리머
(스탠샷잔) / 3온즈 혹은 5온즈
유리샷잔 / 3온즈
두 가지 다 구비할 필요는 없습니다. 무드에 맞게 사용하시면 되는데 손잡이가 달린 유리샷잔
스팀피쳐 / 350ml, 600ml 각 최소 1개 잔 사이즈가 10온즈 이하면 350ml 로 충분합니다.
청소용 브러쉬 - 그라인더 주변 정리
머신 청소 브러쉬 / 가끔 서비스로 세정제 구매시 제공하는 곳들이 있습니다.
진공청소기 / 글라인더 청소시에 사용하는데 핸디 청소기를 쓰실 필요없이 일반 진공 청소기의 헤드를 교체해서 사용하시면 됩니다.
공구세트 / 머신, 글라인더 청소, 수리 등
커피 세정제 / 머신 청소용
시럽펌프 / 시럽 메뉴마다 각 1개 씩
워터피쳐 / 아이스 아메리카노 등 음료 제조 시 사용
토핑용 파우더 통 / 카푸치노 토핑용 시나몬 파우더
우유거품스푼 / 콘빠나, 카푸치노, 크림 메뉴
아이스 스쿱 통상 제빙기를 사시면 플라스틱 재질을 제공받는데 필요하시다면 스텐레스 재질의 스쿱을 사용하셔도 좋습니다. + 잔 크기 맞춰 사용하면 편
탬핑 매트 -> 고민되면 기본 모델 저렴한 것을 먼저 사고 후에 필요에 따른 형태를 찾아
넉박스 공간 분위기에 따라서
온도계 / 스팀 온도를 일괄적으로 유지하려면 사용하면 좋습니다.
타이머 / 저울이나 머신에 달려있는 경우도 있고, 스마트폰을 이용하실 수도 있는데, 필요하시다면 구매하셔도 좋을 것 같습니다.
린넨 / 잔과 접시 등 핸들링 용
행주 / 행주의 색은 바의 톤에 맞추어 결정하시되, 짙은 색을 선호합니다.
물잔 / 셀프바에 구비할 것들과 손님들이 따뜻한 물등을 요청할 때 사용
기타
믹싱피쳐 http://prod.danawa.com/info/?pcode=13393991 파우드 베이스의 음료를 만들어 놓고 사용 시에 분리되는 경우가 있습니다. 섞기에 편리합니다. 통상 초코라떼, 그린티라떼 등의 메뉴를 다량으로 만들어 놓아야 할 때 사용하면 편리합니다.
테이크아웃컵 디스펜서 편의성은 좋지만 매장 무드와 인테리어에 따라서 하지 않는 것이 좋을 수도 있습니다. 냅킨 디스펜서, 스트로우 디스펜서 등도 마찬가지로 전용제품보다는 무드에 맞는 것을 구비해서 사용하시는 것을 권합니다.
원메뉴 재료.
대부분의 재료는 최소 10일 정도의 재료는 준비하자

어떤 게 있나요?
얼마나 해야 하나요?
메뉴 가격 결정
카페를 처음 운영하거나 신 메뉴를 만들고자 하는 사람 모두에게 메뉴 가격 책정은 매우 골치 아픈 일이다.
'대체 얼마에 팔아야 하는가?'
카페 운영은 고민과 선택의 연속이지만 가격 책정처럼 감이 잡히지 않는 일도 없다.
현명하게 메뉴 가격을 정하기 위해 고려해야 할 것은 무엇인가?

합리적인 가격이란 얼마인가?
합리적인 가격 책정이란 어떤 과정을 통해 이루어지는가에 대해 머릿속에 물음표가 떠오른다면,
우선 합리적인 가격은 최소 재료 원가의 3배 이상으로 책정하는 것이다.
그럼 기본적으로 항상 재료 원가를 계산해야한다.
원두, 설탕, 밀가루. 우유. 치즈, tea등 모든 재료의 g당 단가를 정리해 놓으면 메뉴의 개별 재료비를 계산하기가 수월해진다.
그램 당 단가는 신메뉴 가격 설정이나 운영비 파악에도 도움이 되니 미리 계산해 놓는 것이 좋다.
원 재료비 계산이 끝난 후 고려해야 할 것은 그 외 제품에 대한 것이다.
해당 메뉴를 판매할 때 사용되는 빨대를 비롯한 일회용 용품이나 기타 제품까지 꼭 재료비에 포함해야 한다.
이렇게 하면 메뉴의 재료비에 대한 파악이 끝난다.

그런데 다음과 같은 고민을 추가적으로 할 수 있어야 한다.
예시.
1시간 동안 만들 수 있는 쿠키 12개
인건비 10,000원
재료비 원가 6,000원
쿠키 한 개 가격 재료비 원가/12=500원
매출 = 쿠키 한 개 가격 x 12 =18000원
순 이익은?
예를 들어보자.
쿠키를 만들어 판매하는 매장이 있다.
한 사람이 1시간 동안 오롯이 일해서 만들 수 있는 수량이 12개라고 치자.
그렇다면 이 쿠키 하나의 가격은 얼마로 책정해야 할까?
12개의 쿠키를 만드는데 필요한 밀가루, 설탕, 버터, 초콜릿 등의 재료비가 6000원이라고 가정하면 쿠키 한 개의 재료비는 500원이다.
앞서 제시한 대로 재료비 원가의 3배로 가격을 책정하면 판매가는 1500원이다.
12개가 완판되면 18,000원의 매출이 발생한다.
그러나 여기서 문제가 발생한다.
시간 당 비교적 소량인 12개만 만들 수 있으며, 이를 만드는 직원의 시급을 고려하지 않았다는 것.
시간 대비 생산력이 떨어지는 제품의 재료비에는 곡 인건비를 녹여야 한다.
직원의 시급이 10,000원이라고 가정하면 쿠키를 통해 얻을 수 있는 이익은 매출 18,000원에서 인건비와 재료비를 빼느 2,000원이며,
부가세를 계산하면 (부가세 1800원, 비용처리 600원 ) 2000원 - 1800원 + 600원 = 약 800원이 전부이다.
이런 일련의 과정을 통해 800원의 수익만 남기겠는가? 안 될 말이다.
그럼 어떻게 해야하는가?
제품 생산량이 떨어지는 제품은 인건비를 제품 판매 가격에 녹여야 한다.

테스트&정리
동선도 맞춰가며 배치도 바꿔보고 필요한걸 챙기는 시기이다.
모자란 것들 최대한 챙기자.

## 10. 마케팅 & 가오픈

마케팅
1년뒤에 새로 오픈 할 매장에 비해 지금 당신이 오픈 하는 매장이 갖는 이점은 무엇일까?
오픈을 했다는 건 이제 낡아갈 일만 남았다는 것.
인지도를 쌓을 시간을 번다는 것.
그게 아니라면? 의미 없다. 인지도를 쌓기 위해 치열하게 노력해야 한다.
인플루언서 Influencer?
인플루언서는 자신의 영향력을 더 확대하길 원하는 욕구를 갖고있다.
누구보다 빠르게 좋은 콘텐츠를 내가 알리고 싶다.
그들의 욕구를 채워주자.
좋은 콘텐츠 (브랜드(스토리)&매력적인 공간&특별한 메뉴)를 마련해서 그들을 초대하자.
물론 근거를 마련해서 보내야지. 공간, 메뉴 이미지 같은 것들
이미커피에서는?
물론 이미커피이기에 할 수 있는 것도 있다.
우리는 초대장을 보낸다.
뭐라도 해야 한다.
밑져야 본전이다. 보내고 안오면 뭐 어떠냐. 1명이라도 걸리면 감사.
무조건 고민하고 시작해보자.
가오픈
가오픈이란?
서비스도 주고 할인 해주면서 적당히 메뉴 테스트 하는 시기가 아니다.
말 그대로 "우리 신상 카페에요."라고 홍보하는 시기이다.
우선 우리가 보여주고 싶은 콘텐츠들은 완성한 후에 오픈하는 것이다.
오픈을 대충하지 말자.


*직원 선발 기준과 방법, 주의해야 할 사항

## 1. 정직원을 써야 하나? 알바를 써야 하나?

이 질문을 하는 이유는 인건비의 문제로 첫번째 많이 하는 질문이다.
만약 주휴수당 안 줄 수 있는 정도로 (주 15시간 이상 근무) 잘라서 알바를 쓸 수 있다. 싶으면 금전적으로 알바가 이득.
그게 아니라면 애매하다.
참고로 이미커피는 인사동 테이크아웃 위주의 매장에 타임 알바 1명 제외하면 모두 직원이다.
몇년전만해도 알바랑 직원의 차이가 명확했다.
주휴수당의 문제도 있겠지만 4대보험 비용도 생각보다 많이 들어서 4대 보험 안들고 알바를 사용하는 경우도 종종 있었다.
하지만 언제부터인가 4대보험 징수에 국가에서 엄청 적극적이게 되었다.
월 60시간만 넘으면 무조건 4대보험에 강제로 가입시킨다.
국가 모르게 신고 안하면 되지 않냐라고 하실 분이 있을지 모르겠지만,
우리가 인건비를 내면 그걸 비용처리 해서 세금을 줄여야한다.
문제는 신고를 안하면 비용처리가 안되는데 일용직 신고를 하면 바로 4대보험 내라고 날라온다.
그래서 애매해졌다.
그럼 4대보험을 내는 알바와 직원과의 차이가 뭐냐? 하면 비용적으로 큰 차이가 나질 않는다.
그래서 차라리 좋은 직원과 함께 하는게 나은게 아닐까 한다.

## 2. 직원 선발 기준과 방법

누구나 좋은 사람과 함께 하고 싶다.
그리고 모든걸 나혼자 잘 할 수 없어서 좋은 사람이 언젠가는 필요하다.
문제는 좋은 사람과 함께 하고 싶다라는 마음은 먹지만, 알아서 찾아오길 기대한다.
보통 스타트업에서 사람을 채용할 때 제일 먼저 하는 것중에 하나는 추천이다.
추천을 받는다고 해서 바로 채용이 되는 건 아니고 나름의 절차에 맞게 진행하면 되지만 적극적으로 알아보는 것도 하나의 방법이다.
추천을 받았다면 어떤 면이 좋은지 그게 내가 생각하는 우리의 방향과 잘 맞는지도 체크해야한다.
친하게 지내셨던 저보다 훨씬 오래하고 계신 사장남은 우선 주변에 좋은 사람 없는지 주변분들에게 추천을 받으신다.
단, 관계가 애매하게 잡힌 지인은 추천하지 않는다.
지인의 경우는 이전의 관계 때문에 공과 사를 명확하게 나누기가 어렵다.
즉, 사장과 직원의 관계로 정립이 어려워서 일을 시키는 것도 어려울때도 있고 말을 정확하게 하기도 어려울 수 있다.
만약 정말 괜찮은 지인이 있다면, 내가 저사람을 사장으로써 어려운 일도 시키고 내 맘에 들게 일해달라고 정확하게 말할 수 있다면 좋다.
그게 안된다면 아무리 좋은 지인도 가급적 추천하진 않는다.
추천이 없다면 다음단계로 좋은 사람을 찾기 위해 노력을 해야하는 것이다.

## 3. 마음가짐

내 주변에 많은 사장님들이 저한테 부러워하는게 어떻게 그렇게 좋은 직원들이 함께 하냐는 질문이다.
그럴때 나는 반문한다.
사장님 좋은 직원을 뽑기위해 어떤 노력을 해보셨나요?
그냥 채용사이트에 이력서 자기소개서 보내달라고 하는 정도 아닐까요? 라고
아마 좋은 사람과 함께 하기 위해서 고민해본다면 다양한 방법이 나올 것이다.
우리는 이미와 결이 맞는 사람을 위해 우리의 생각을 굉장히 자세하게 글로 적고 이 글을 읽고 원하는 질문들을 정리를 했다.
아무리 좋은 이력을 갖고 있더라도 우리의 질문에 대한 답이 없이 그냥 이력서와 자기소개서만 보내면 면접을 보지 않는다.
면접에도 꽤 많은 노력을 쏟고 있다.
우리의 방식이 아니어도 분명 더 다양한 방법을 고려해볼 수 있을거다.
좋은 사람과 함께 하기 원한다면 잘 생각하고 노력하자.

## 4. 크로스 체크

그리고 가능하다면 크로스체크 해보자
이 업계가 좁다.
우선 좋은 사람을 구하는게 가장 중요하다는걸 잊지말자.
그래서 물어보는걸 두려워하지 말자.
나중에 후회하는 것보다 훨씬 좋다.

## 5. 이미커피 실패 사례

