---
title: "imi dessert lab"
category: 30-knowledge
source: notion-migration
tags:
  - "imi dessert lab 5cede3390c36445e9a8d7929b28a2c5a"
published: false
---

# imi dessert lab

[[스퀘어이미 이전]]

[[Brand]]

[[Pop-up event]]

[[교육]]

* Timeline

네이밍 고민

* 견과류 커피

* 단호박 치즈

* 레몬 딜

* 딱 밤

* imi dessert lab

FIT IT.

Fit it.

No sweet, Just Delicous!

low sugar dessert.

brand value proposition

* imi dessert lab
  * 단 음식과 디저트에 대해 부담을 갖는 사람들과 단걸 좋아하지만 설탕에 대한 걱정이 있는 사람들이
  * 설탕보다 원물의 함량이 좋아 달지 않고 딱 좋은 정도의 당도를 제공하는 이미 디저트 랩 디저트를 먹으면
  * 죄책감을 느끼지 않고 기분 좋은 삶을 살아가는데 충분한 도움을 줄거야.

Fit. 균형

이정도 충분해. enough

비어있는 이미지

Working Backwards

* 우리가 그리는 목표
  * 스퀘어에서 생산력이 못 받쳐줄 만큼의 판매
* 그럼 우린 무엇을 해야하는가?

  * 결국 온라인에서의 차별화
  * 브랜드 경험요소
    * 다르다! 라는걸 직관적으로 인식할만한 무엇!
      * 제품단에서는 형태?
        * 의미를 더하는 방법?
      * 포장단에서는 무엇?
        * 의미를 더하는 방법?
        * 밀봉 스티커
        * 센티미터 자
          * 당신에게 딱 필요한 만큼만

    * 좋은 선물임을 인식할만한 기획이 없을까
      * 사용 설명서 같은?
  * 그래서 마케팅 포인트가 중요하다.
    * 그 핵심이 No sweet.
  * 마케팅이란 단순히 홍보가 아니다.
    * 마켓을 새롭게 정의하고 형성시키는 것이 역량
    * 마케팅
      * 미리부터 계속 생각해보자.
      * 3주차 부터 마케팅 포인트에 생각
      * 어떻게 해야 신뢰감을 갖고 어필할 수 있을 것인가
      * 브랜드 미션에 대한 전달
      * 마케팅 포인트 : 평양냉면을 좋아하는 사람들이라면 좋아할 만 한 디저트 (브랜드)
        * 당신이 평양냉면 마니아라면 어떨까?
  * 또 필요한 것은 홍보는 어떻게 할 것인가
    * 채널은 인스타만으로 충분한가?
      * 아니라면 타겟을 고려해 봐야 하지 않을까?
      * 엄마들?
      * 우리가 고려해보지 못했던 채널은?
      * 인스타 광고는 어떻게 도전해볼 것인가?
        * 전략 기획

  달지 않음과 맛있음을 강조.

  톤앤매너 : Catch Hooking

  영어보다는 한글이 어울림

  힙하고 팝하기보다는 묵묵함.

  * 달지 않아서 더 맛있습니다.

  no sweet, just delicous

우리의 목표

* 매출의 상승
  * 온라인 브랜드 확립
* 슬로건 정리
  * Fit It / No Sweet, Just Delicious.
* 톤 정리
  * 비움과 균형
* 타임라인 정리

  1주차 (12/01 ~ 12/08) - 핵심 가치 및 디자인 키워드 도출, 슬로건 확정
  2주차 (12/09 ~ 12/15) - 라인업 확정 및 패키지 디자인, 제품 개발 시작
  3주차 (12/16 ~ 12/22) - 패키지 완성 및 발주 (16일까지?), 제품 개발 완료
  4주차 (12/23 ~ 12/29) - 1월 첫째 주 오프라인 팝업 준비 시작 (부스 레이아웃, 상품 목록 및 디스플레이, 프로그램)
  5주차 (12/28 ~ 01/03) - 팝업 준비 및 스마트스토어 상품 등록, 상세페이지, 제품 촬영 마무리

이미 디저트 랩이기 때문에 다른 지점

* 커피와 함께 하기에 더 특별한 커피 메뉴들.
  * 어필 포인트
* 당도의 조절
  * 페어링을 하면서 가장 신경 쓰는 지점

제한할 수 있는 것들

* 당도.

디저트 렙

* 이미 페어링 디저트
* 온라인 샵

맛을 향한 향상심.

소비자 경험

변화. 파운드를 10년 이상.

비즈니스 - 나의 방식 :

이미 디저트 랩 - 다른 지점

:  내년 일정으로 교육 계획

우리가 맛있다고 하는 건 당도의 조절이 핵심이다.

가장 큰 타겟 원물을 많이

Business Model

아이디어 발상 : 고객 문제를 해결 가능한 아이디어는 무엇이 있는가?

* 맛있는 디저트는 먹고 싶지만, 너무 달아서 다 못먹고 버리는 경우가 많지 않아?

***

기회 탐색 : 내부 역량, 고객 니즈, 사회 문화, 기술 변화에 따라 어떠한 새로운 사업 기회나 위협이 존재하는가?

* 설탕에 대한 무의식적인 부정적 감정

***

고객 : 나의 고객은 누구인가?

* 디저트를 좋아하지만 달아서 다 못먹는 사람들.
* 서브 타겟
  * 아이의 고급 디저트를 준비해주는 여유있는 엄마들
  * 부모의 고급 디저트를 준비해주는 여유있는 자식들

얼리어답터 : 초기 수용 고객은 누구인가?

*

미션 : 고객에 대한 나의 약속은 무엇인가?

* 수용할 수 있는 최적의 당도를 만들겠다.

***

문제 : 고객의 충족되지 않은 욕구는 무엇인가?

* 달기만 한 디저트로 인한 혀의 피로

기존 대안 : 기존에 존재하는 대안은 무엇인가?

*

시장 : 고객문제를 시장크기로 환산한다면 얼마인가?

*

***

해법 : 고객문제에 대한 해결책은 무엇인가?

*

제품 : 최종적인 제품은 무엇인가?

*

비교우위 : 기존 대안 대비 월등한 비교우위는 무엇인가?

*

***

공감 : 고객 공감을 위한 가치제안은 무엇인가?

*

셀링 포인트 : 나만이 가진 셀링포인트는 무엇인가?

*

하이컨셉 : 색다르면서도 공감되는 슬로건은 무엇인가?

* low sweet 한 디저트를 연구합니다.
* “안 달고 맛있어”의 표본 같은 맛
* 당도가 높지 않아도 맛있음을 전달하고 싶은 브랜드
* not too much
* 감칠맛 = 땡기는 맛
* 설탕 때문에 맛있는게 아니라 잘 만들어서 맛있는거야
