---
title: 지적 자본론 - 마스다 무네아키
tags: [books, 독서]
created: 2025-10-10
source: book-notes
---

# 지적 자본론 - 마스다 무네아키



- 소비자의 관점에서 생각하자.

- 매장은 판매하는 공간이 아닌 구매하는 공간

- 도서관은 대출해주는 쪽의 논리가 아닌 이용하는 사람들의 입장에서 고민.

- 어떤 일이건 실제로 시도해보면 95퍼센트는 실패한다.

- 어차피 모험을 할바엔 성공할 수 있는 쪽, 언뜻 봐서는 있을 수 없을 것처럼 보이는 반대쪽, 즉 5퍼센트의 가능성에 거는 것. 그리고 그 가능성을 최선을 다해 추구하는 것이 기획.

- 성공을 해봐야 배울 수 있다.

- 대체로 상품을 판매하는 쪽이나 서비스를 제공하는 쪽의 가치를 일방적으로 강요하는데 지나지 않는다.

- 우선 해야할 가치는 고객 가치의 최대화.

- 인터넷을 통해 사람과 사람이 연결되는 사회에서 물리적인 장소에 사람을 모으려면 인터넷상에는 절대로 존재하지 않는 것을 도입하는 수밖에 없다.

- 그것은 바람이나 빛 그리고 그것들이 만들어내는 ‘편안함’이지요.

- 상품은 두가지 요소로 구성되어 있다.

- 하나는 기능 또 하나는 디자인이다. 어떤 상품이든 마찬가지다.

- 상품의 디자인을 ‘부가’가치라고 포착하는 것 자체가 잘못된 인식이다.

- 디자인은 전문 디자이너에게 맡기면 된다는 식의 태도는 이제 통하지 않는다.

- 디자인이 상품의 본질인 이상, 거기에 직접적으로 관여하지 못하는 사람은 비즈니스에서 무용지물이다.

- 기획의 가치란 ‘그 기획이 고객 가치를 높일 수 있는가?’에 달려있다.

- 고객 가치를 높일 수 있다면 영업적인 측면에서 어려움이 증가하더라도 그것을 극복해야 한다.

- Third Stage

- 제안 능력.

- 플랫폼 다음으로 고객이 인정해 줄 만한 것은 ‘선택하는 기술’이 아닐까?

- 각각의 고객에게 높은 가치를 부여할 수 있는 상품을 찾아 주고, 선택해 주고, 제안해 주는 사람. 

- 그것이 서드 스테이지에서는 매우 중요한 고객 가치를 낳을 수 있으며 경쟁에서 우위에 설 수 있게 해 주는 자원이다.

- 그렇기 때문에 ‘디자인’이 중요하다.

- 디자인은 가시화 하는 행위이기 때문이다. 즉 머리속에 존재하는 이념이나 생각에 형태를 부여하고 고객 앞에 제안하는 작업이 디자인이다. ‘디자인’은 결국 ‘제안’과 같은 말이다.

- CCC의 중심적 철학은 앞에서 예로 든 ‘고객 가치’와 이 ‘라이프 스타일 제안’이라는 두가지 키워드로 요약된다.

- 아무리 돈이 많아도 그것마으로는 ‘제안’을 창출해 낼 수 없기 때문이다.

- 그렇다 앞으로 필요한 것은 ‘지적자본’이다. 

- 지적자본이 얼마나 축적되어 있는가, 하는 것이 그 회사의 사활을 결정한다.

- 오프라인의 위기

- 서점은 서적을 판매하기 때문에 안되는 것.

- 서적 그 자체를 판매하려 하기 때문에 ‘서점의 위기’라는 사태를 불러오게 된 것이다.

- 누구나 쉽게 접근하는

- 고객의 욕구를 파악하는것이 우선

- 구입장소와 판매장소의 의미에 대해 다시 한번 생각해보자.

- 유통에서의 습관도 마찬가지다.

  - 어느덧 익숙해짐을 탈피하는건 참 어렵다.

- 기존의 흐름에 젖어 편리하게 일을 처리하는 방식에 익숙해질수록 바람직한 자세를 갖추기 어렵다.

- 서점 이노베이션의 본질은 매우 단순한것 같지만 실제 일을 진행하는 단계로 접어들면 결코 간단치 않다.

- 이념은 단순할수록 구심력이 강화되지만 그것을 실현하기 위해서는 주도면밀한 준비와 복잡한 과정을 거쳐야 한다.

- 도서관 재생

- 다케오 시립 도서관

  - 과연 현실에서 성공적일까?

  - 5만명 규모의 지방 시립 도서관을 약 1년만에 100만명 방문으로.

  - 여기에 중요한건 인플루언서인가?

  - 말그대로 저자가 인플루언서.

  - 방문객만이 지표인가?

- 인터넷 시대에 실물 매장이 가지는 의미

- 오프라인 매장의 매력을 창출하는 걸 기획.

- 현실 세계가 인터넷에 대해 우위를 설 수 있는 여지

- 즉시성

  - 편의점

- 직접성

  - 이온몰

- ‘마음’

  - 편안함.

  - 감정적 혜택

- 다이칸야마의 츠타야 서점을 개점했을 때 예상 밖이라고 생각할 정도로 많은 고객들이 찾아주었다고 한다.

- 그들은 분명 라이프 스타일을 제안받기 원하며 이곳을 방문한 사람들이었으리라 말한다.

- 정말 그럴거라 생각하는가?

- 인간의 욕구를 그렇게만 판단할 수 있는것인가.?

- 데이터베이스 회사로 진화.

- T 포인트

- 휴먼 스케일을 갖춘 회사

- 지적자본과 페이스 투 페이스

- 자유로워야 한다.

- 병렬형 구조.

- 자유는 냉엄하고 어려운 것.

- 상사 부하 관계가 아니라 기본적으로 ‘동료’다.

- 동료이기 때문에 동일한 위치에서 같은 방향을 바라본다.

- 그들이 바라보는 방향은 당연히 고객이다.

- 고객 가치를 높이려면 어떻게 해야 좋은지 각자 자유롭게 구상하면서 클라우드적 기획을 실현해 나간다.

- 효율과 행복의 기준.

  - 효율성을 생각한것이 아니라

  - 정말 기분 좋은 편안한 공간을 고객에게 제공한다.

  - 이것이 첫번째.

  - 고객 중심.

  - 효율의 관점에서 보면 ‘자연’만큼 효율성이 나쁜것은 없다.

  - 비효율이 행복이 되는 지점까지 이어지도록.

  - 수치화 할 수 없는 감각.

  - 효율성이 나쁜 일을 하라는 말은 아니다.

  - 다만 효율성을 유일한 잣대로 삼지 말라는 것이다.

  - 효율성은 목표가 아니다.

  - 어디까지나 결과의 한 측면에 지나지 않는다.

  - 따라서 처음부터 그것을 추구해서는 안된다.

- 자유

- 좋아하는 사람과 함께 좋아하는 일을 할 수 있는 자유. 그것을 얻으려면 신용이 필요하다.

- 왜 대형 공간은 1회성이라는 막연한 생각을 했을까?

- 결국은 휴먼스케일이었을까?

- “사람은 너무 넓은 공간에 방치되면 불안해집니다.”

- 매몰되는 일 없어 존재를 갖기위해.

- 


