---
source: workflowy-consulting PROJECT.txt
project: 양평 Kant Haus
tags: [from-workflowy, consulting, yp]
created: 2025-10-10
---

# 양평 Kant Haus

## todo


## 시그니쳐 커피


## 크림 커피


## 얼그레이 크림


## 테마는 정원. 식물.


## 시그니쳐 음료


## 두물머리. 두가지 색을 갖고있는 음료.


## 비중의 문제는?


## 시그니쳐 소프트 아이스크림


## 테마는 이것 역시 정원. 꽃. 식물


## 바질 소프트


## 라벤더 소프트.


## 샌드위치


## 맡길 사람 물어보자.


## 빠르게 해야한다. 명진님 밀 담당하신 분 체크.


## 파일


## 양평 베이커리 카페 08 2층 흑백.pdf


## 양평 베이커리 카페 08 1층확대.pdf


## 양평 베이커리 카페 08 1층 흑백.pdf


## 기획


## 커피 및 음료 교육


## 매장영업을 위한 커피와 음료에 대한 교육


## 바 오퍼레이션


## 작업 동선 및 설비

- 1. 평일과 주말 매출의 차이가 클거라고 예상되는 매장은 가급적이면 포스에서 멀지 않은 곳에 에스프레소 머신을 배치하는 걸 추천한다.
  이유는 평일 매출이 작을 경우 포스를 챙기는 인원이 머신을 잡아야 할 경우가 많기 때문이다.
  매장이 크면 바의 사이즈 역시 커지는데 포스와 머신이 너무 멀면 적은 인원으로 대응하기가 쉽지 않기 때문이다.
  그래서 큰 매장일 경우 포스의 뒤쪽에 배치를 한다거나 옆쪽에 배치를 하는게 좋다.
- 2. 머신의 옆에는 당연히 그라인더가 필요하다.
- 3. 에스프레소 머신에서 멀지 않아야하는 건 컵. 얼음. 온수. 정수. + 우유
  가장 기본으로 많이 나가는 메뉴는 아메리카노다.
  결국 컵 + 얼음 or 온수가 기본이다.
  그래서 제빙기 or 아이스캐빈. 핫워터 디스펜서가 머신 근처에 있어야 한다.
  더해서 정수 파우셋이 필요하다.
  정수 파우셋이 있는 워터스테이션 (피쳐린서+정수) or 디퍼웰 + 정수로 사용한다.
  https://smartstore.naver.com/reversetap_korea/category/8b2e5e140a5647bb9b54a942fb18d421
  에스프레소 머신 앞쪽으로 피쳐린서가 있으면 활용도가 좋다.
  https://smartstore.naver.com/reversetap_korea/category/5ce63a52f26b4ab98c97f1cce418cda0
  에스프레소 잔과 스팀피처를 쉽게 정리할 수 있다.
  추가로 우유가 들어있는 테이블 냉장고가 가까이 있으면 좋다.
  최근엔 우유 냉장고로 서랍형 냉장고를 추천한다.
  https://smartstore.naver.com/coffick/products/5049144054?NaPm=ct%3Dkmh8xx9s%7Cci%3D60142fbb281b63d81c2021e029542dd9e615ca32%7Ctr%3Dsls%7Csn%3D591458%7Chk%3D5dde2574efca6054cf6fd2e966730ebe772a8018
  허리를 구부리지 않게 하는 점이 힘을 확실히 덜 들게 한다.
- 4. 큰 매장에서는 아이스빈(아이스캐빈)을 사용하면 효과적인 얼음 사용이 가능하다.
  https://smartstore.naver.com/reversetap_korea/category/bfaf5f524d0f4014b0e764f0fa2826ba
  매장이 크면 얼음의 사용처가 다양하다.
  그래서 보통 큰 용량의 제빙기를 준비한다.
  이걸 주기적으로 채워서 사용하는 아이스빈이 있으면 공간활용에 좋다.
  아이스빈의 경우는 매립형과 이동형이 있다.
  단, 아이스빈의 경우는 그라인더와 너무 가까이 있으면 원두 가루가 쉽게 들어갈 수 있으니 배치를 고민해보자.
- 5. 추가로 그라인더 아래쪽으로 매립형 넉박스 배치하거나 근처에 긴 이동형 넉박스를 배치
  https://smartstore.naver.com/reversetap_korea/products/2413307363
  쉽게 커피 퍽을 정리하기 위해서
- 6. 테이크아웃 컵 역시 매립형 OR 이동형 디스펜서를 쓰면 깔끔하게 정리가 가능해서 좋다.
  https://smartstore.naver.com/reversetap_korea/products/2413843250
  https://smartstore.naver.com/reversetap_korea/products/3874846938
  머신 세팅
  에스프레소 3gr 머신
- 1. 라마르조꼬 3GR (gb5 s, x 모델은 얼마?)
- 2. vidastech moai
- 3. 전자동 머신. (브루보이. x30. 등등 가능하면 클래식한 모델)
  그라인더
  로버s or 안핌 sp2
  테이블 냉장고
  1800짜리 2개 간냉식. 1개는 서랍형 냉장고 (우유)
  제빙기
  백바에 대형 1개 바에 1개
  아이스빈 (아이스케빈)
  필요하다면 이동형 1개 준비.
  핫워터 디스펜서
  타워형
  정수 필터
  디포웰
  매립형 넉박스
  피처린서 (워터스테이션)
  togo 컵 디스펜서
  45box 냉장고 2개 (백바)
  식기세척기
  소프트 아이스크림
  nissei na-9424
  nissei na-6448we

## 시그니쳐 음료 개발


## 오랫동안 사랑받을 대표 음료 메뉴에 대한 상담 및 개발


## 소프트 아이스크림 개발


## 구매는 어떻게 하면 되는지?


## 빙수 개발


## 인적 오퍼레이션


## 인력 구성을 위한 효과적인 구성


## 메뉴얼


## 구인


## 플레이팅과 식기 셀렉팅.


## 한끝차이로 격이 달라지는 완성도. 식기의 질감과 shape을 고려한 기획


## 경험 요소 기획


## Menu


## Coffee



## americano

5000


## cafe latte

6000


## vanilla latte

6500


## Earl grey Cream Latte (Signature Coffee)

7500


## 얼그레이크림

재료 : 생크림 200g / 얼그레이로얄 3g / 설탕 (얼그레이크림 베이스 × 0.1)g (크림을 칠 수 잇는 최소한의 양)
- 1. 냄비에 생크림 200g을 넣고 벽에서 자잘하게 끓어오를 때 얼그레이 로얄 3g을 넣고 1~2분 가량 저어준다.
- 2. 끓인 크림을 식힌 후 홍차를 분리하여 냉장고에 6시간 휴지시킨다. 이 때 완성된 크림의 무게를 측정한다.
- 3. 최소 6시간 휴지시킨 크림을 설탕을 넣고 잘 섞은 후 휘핑기로 크림을 친다.
- 1. 잔에 얼음을 넣고
- 2. 바닐라 시럽 1.5펌프 (15g)
- 3. 우유를 넣고 섞어준다.
- 4. 에스프레소 추출후 위에 붓고
- 5. 마무리 얼그레이 크림을 부어준다.
  non Coffee
  sweet & sour ade
  kant ade
  7000
- 1. 잔에 얼음을 n개 채우고
- 2. 유자청 50g을 바닥에 깔고
- 3. 팁코 오렌지 주스 100g 을 부어준다.
- 4. 위에 얼음에 대고 천천히 탄산수 50g를 따른다.
  가급적이면 천천히 따라야 레이어가 확실히 진다.
- 5. 위에 스트로베리 망고 티를 냉침해서 얼음 위로 잔 가득 채워준다.

## 스트로베리 망고티


## 트와이팅 티백 2개를 물 300g에 우려서 차게 식혀둔다.


## milk



## peach latte

7000

## 피치라떼


## 재료 : 복숭아콩포트 2국자 / 얼음 3개 / 우유 / 음크림 / 애플민트 1개

- 1. 컵에 복숭아 콩포트 50g, 얼음 n개를 넣는다.
- 2. 우유를 붙는다. 이 때 복숭아콩포트와 우유가 뒤섞이지 않게 얼음 위로 천천히 붙는다.
- 3. 음료 크림을 커핑스푼으로 2~3번 넣는다.
- 4. 애플민트 1개를 크림 위에 올려준다.
- 5. 완성된 음료는 버블티 빨대와 같이 서브한다.


## 복숭아 콤포트

재료 : 냉동 복숭아 과육(다이스된 것) 1,500g / 설탕 1,500g / 레몬즙 150g / 물 75g

## < 복숭아 : 설탕 : 레몬즙 : 물 = 10 : 10 : 1 : 0.5 >

- 1. 큰 볼에 위 재료를 넣고 잘 섞은 뒤 중약불에 20~30분가량 끓인다.
- 2. 끓은 콤포트를 식힌 뒤 통에 옮겨 냉장 보관한다.
  matcha latte
  7000
  재료 : 말차베이스 50g / 얼음 n개 / 우유 / 크림 /
- 1. 잔에 얼음 n개와 말차베이스 50g을 넣는다.
- 2. 얼음 위로 우유를 잔의 1cm가량 남기고 천천히 채워준다.
- 3. 2에 크림을 1커핑스푼 올린다.
- 4. 완성된 음료는 5mm 빨대와 같이 서브한다.


## 말차 베이스

재료 : 말차가루 30g / 미지근한 물 (50℃ 전후) 300g < 말차 : 물 =1 : 10 >
- 1. 깊은 볼에 위 재료를 넣고 차선을 이용해 잘 섞는다.
  뜨거운 물(70℃ 이상)을 사용 시 말차의 엽록소가 파괴되어 색이 바래지고 찬물을 사용 시 말차가 잘 우러나지 않는다.
  차선이 없으면 거품기로 섞어도 되나 잘 풀어지지 않을 가능성이 높다, 되도록 차선을 사용해 섞는 것을 추천한다.
  Juice
  orange juice
  6000
  팁코 오렌지 주스
  tea
  tea section
  6가지의 tea
  종류.
  설명.
  냉침
  디스펜서


2층의 정적인 이미지.

## 노키즈존


## 티팟.


## 특별화


## side menu


## soft ice cream


## 외부에서 가지고 다니면서 사진을 찍기에는 베스트 아이템



## 라벤더 아이스크림

7000


## 바질 아이스크림

7000

## dessert


## 티라미수


## 조금은 큰 사이즈


## picnic


## 끼쉬.


## 라구


## 레시피



## 라구소스

소스700g, 양파 1개, 당근 1/2개, (소고기 100g, 돼지고기(뒷다리살)100g, 맛술 2스푼(볶기전에 섞어주기)), 버터30g, 레드와인 100g, 고추, 마늘 1스푼, 설탕2스푼 , 소금1스푼, 쯔유6스푼(간보면서 조절), 월계수잎3장, 파슬리가루 조금

## 속재료



## 라구소스 200g, 아파레마유 150g, 방울토마토 4-5개

버터 20g, 고구마 160g, 당근 70g, 양송이 70g, 꽈리고추, 소금1/3스푼, 설탕 1스푼 반(큰스푼), 후추 조금


## 아파레마유

우유 50g, 생크림 50g, 계란2개(약 100g),    마요네즈 20g, 소금, 후추 조금.

## 불고기



## 재료

불고기 양념된것 1팩(약 100g), 양송이, 양파, 돼지호박, 당근, 모짜렐라 치즈, 슬라이스체다치즈, 방울토마토, 소금, 후추, 카이엔페퍼, 쯔유, 올리브유,

## 아파레이유


## 테이블 웨어 사야할 것들.


## 컵


## 메인 컵수량


## 아메리카노. 라떼.


## 시라쿠스 머그 (오목머그 14oz), 커피잔 (320ml) 에 로고


## 아이스 아메리카노 잔


## 분위기에 맞춰서 16oz 튼튼한 컵.


## 비전글라스 450ml / 345ml


## 로고 작업.


## 어차피 아이스 잔은 사이즈가 크게 중요하지 않음.


## 용량은 얼음으로 맞추는 것.


## 좌석수 x 1 + 좌석수 x 0.5


## 파손 대비 갯수.


## 디자인이 괜찮다면 판매도 가능


## 용량


## hot은 어떤 방식으로 서브할지 고민


## 아메리카노와 라떼잔 따로 하면


## 아메리카노 13oz


## 라떼 13 oz 이하.


## 이미지에 맞게 구성하는게 우선 중요


## 예를들자면 어차피 아이스 200 ml 이상만 들어가는 잔이면


## 얼음으로 용량 조절.


## 재질


## 기왕이면 유리가 제일 일반적인데.


## 매장 이미지에 맞는게 우선.


## 유리. 자기. 스텐 등등


## 가격


## 절대적으로 클라이언트의 예산에 맞게


## 기타.


## 접시


## 포크 나이프


## 좌석수 x 1



## 분실대비.

1 Backlink

## 테이블 웨어 사야할 것들.
